[삼성동 가라지와인]★파커 95점★제임스 할리데이 96점★3병 구매 시 증정행사★쉴드 에스테이트 내로우 로드 '19

프로필
피노유노
2025. 12. 16. 15:47

 이웃추가본문 기타 기능


​

[ 로버트 파커 95점 · 제임스 할리데이 96점 ]

< 쉴드 에스테이트 내로우 로드 '19 >


평론가들로부터 96점, 95점 등의

높은 평가를 받는 프리미엄 와인과

WS TOP 100대 와인 수상 와인을 한번에!

​

★ 로버트 파커 - 95점

★ 제임스 할리데이 - 96점

★ 제임스 할리데이 5-스타 와이너리

★ VIVINO 평점 - 4.3점

★ 와인 엔수지에스트 - 92점

​


빈티지 당 500 케이스 소량 생산

병마다 개별 넘버링!

​

쉴드 에스테이트의 싱글빈야드에서

수확한 포도로 완성된 2019빈티지의

가장 완성도 높은 프리미엄 와인!

​

※ 오늘 행사와인을 3병을 구매하시면, ※


​

​

쉴드 에스테이트의 스테디 셀러이자

*TOP 100 ‘7위’*를 비롯해

WS top 100에 4번이나 선정된

바로사 쉬라즈까지 1병 무료로

받아보실 수 있습니다!

​


​

점수와 빈티지, 그리고 구성까지 모두 갖춘

두마리 토끼를 모두 잡아 보시길 바라겠습니다.

00:19
쉴드 에스테이트 내로우 로드
재생
3
좋아요
0

접기/펴기
쉴드 에스테이트 내로우 로드
​



바로사 벨리 남부에서

가장 오래된 포도 생산자중 하나로 꼽히는

쉴드 에스테이트는 1952년 벤 쉴드가 그의 가족과

함께 시작한 가족경영 와이너리로 1956년 설립자인

벤 쉴드의 갑작스러운 사망 후 8명의 아들 중

나이가 가장 어렸던 에드 쉴드가 고향에 남아

포도밭을 운영하여 현재의 소유주가 되었다.


​

포도 생산자로 시작하여

1998년 가족의 이름을 가진 첫 와인이 탄생한

역사도 물론 중요하지만 무엇보다

현재까지도 ‘가족’은 이 와이너리의 정체성

그 자체이다.  로레인과 결혼한 에드 쉴드는

4명의 아이들과 8명의 손주가 있는

큰 가족을 이루었으며 이들은 현재까지도 모두

와이너리의 발전을 위해 최선을 다하고 있다.




평생 포도밭에서 열심히 일해온

에드 쉴드의 손이 두꺼워지며 함께 생긴

남바로사 포도 생산의 노하우 덕분에 쉴드 가족의

포도를 구입하여 와인을 생산하는 와이너리들도

늘어났으며 그들이 생산하고 있는

12개의 포도밭 중 가장 최상급의 포도들로

쉴드 에스테이트 와인이 생산되고 있다.



​

이 와인들에서도 역시 쉴드 가족의

발자취가 하나하나 고스란히 담겨있는데,

2009년부터 쉴드 가족과 함께한

수석 와인메이커  Scott Hazeldine의 노력과 함께

쉴드 와인은 호주 현지를 넘어

국제적인 인지도를 쌓고 있다.  

​


​

=== Promotion Wine ===

​

쉴드 에스테이트, 내로우 로드 2019

Schild Estate, Schild Narrow Road 2019


지역 

호주 > 바로사 밸리

​

빈티지

2019

​

포도품종

66% 쉬라즈, 34% 까베르네 소비뇽

​

알코올

14.5%

​

숙성

두 품종을 각각 올드&뉴 오크에서

18-24개월간 숙성 후 블렌딩 및 병입

​

테이스팅노트

진하고 어두운 루비 컬러의 이 와인은

풍성한 아로마와 함께 넘치는 생동감으로 가득하다.

검은 자두, 초콜렛, 약간의 스파이스 뉘앙스가

미세하게 느껴지며 특히 펜의 잉크에서

느낄 수 있는 향과 미네랄리티에서 이 와인의

특별함을 볼 수 있다. 풍부한 아로마는 입안에서

강렬하면서 깊이 있는 맛으로 이어지고 훌륭한

밸런스를 느낄 수 있다. 매우 잘 정제된 탄닌의

덕분에 깔끔하며 동시에 뛰어난 숙성 잠재력을

기대 할 수 있는 와인이다. 

​

수상내역


VIVINO 4.3

​



Rober Parker (Wine Advocate)

95 Point

​


​

James Halliday

96 Point

​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!