[삼성동 가라지와인]★해외가 언더 단종 특가★하이엔드 슈퍼 투스칸★포코 페르 포키 2017

프로필
피노유노
2025. 11. 17. 15:03

 이웃추가본문 기타 기능


​


​

행사와인을 소개드리기에 앞서

한번쯤은 들어 보셨을

이탈리아의 슈퍼 투스칸 와인에 대해

잠시 설명해드려야 될 것 같습니다.

​

이탈리아는 1963년부터

프랑스의 A.O.C를 참고한 D.O.C

(Denominazione di Origine Controllata)

규정을 도입하여 와인의 품질을

관리하고자 하였습니다.

​


​

다만 이 규정안에서는

와인의 품질이 아무리 좋더라도

정해진 규정에서 벗어나게 되면

낮은 등급을 받는다는 것에 있어

약간의 논란이 발생하기도 하였는데요

​

이러한 DOC 규정에 얽매이지 않고

비록 낮은 등급을 받을지언정

양조자가 원하는 양조 스타일에에 따라

만들어지는 고품질의 와인들이

바로 '슈퍼 투스칸'입니다.


​

이러한 슈퍼투스칸으로 유명한 와인들에는

사시까이아, 티냐넬로, 마세토, 오르넬라이아 등

비교적 고가의 와인들이 알려져 있는데요

​

오늘은 슈퍼투스칸의 본고장,

토스카나의 마렘마 지역의 와인으로

와인서처의 해외평균가 급으로

만날 수 있는 고품질의

슈퍼 투스칸을 소개드리려 합니다!

​

00:19
포코 페르 포키
재생
12
좋아요
0

접기/펴기
포코 페르 포키
포코 페르 포키 2017

 Poco per Pochi 2017

​

극소수를 위한 최고의 걸작,

"Poco per Pochi"는 이탈리아어로

'소수를 위한 아주 작은 소량'을 뜻합니다.

​


와인 병의 마감만 보아도

딱 눈치채실 수 있겁니다~!

와인병의 입구가 밀랍으로 마감되었지요.

​

와인병의 밀랍은 와인에 대한 공기 접촉을

막아 산화를 방지하고 와인을 

보호하는 전통적인 밀봉 방식인데요.

특히 현대에는 프리미엄 및 한정판 와인에

많이 사용됩니다.

​

때문에 역시나 이 와인은 해당 와이너리의

플래그십 하이엔드 슈퍼 투스칸으로,

최고의 품질만을 담아낸 걸작입니다.

​




​

현재 비비노에서는 해당 와인이

4.5점의 높은 평점을 기록하고 있으며 

제임스 서클링의 평가에서도

올드스쿨의 클래식한 풍미를 보여주는

맛있는 와인이자, 지금 마셔도 좋고

더 홀드해두어도 좋을 와인이라 평가받습니다.

​

그리고 이번 행사에서

가장 주목하셔야할

가장 큰 포인트!

​



​

이 와인의 와인서처 평균가는

대략 60~62$ 정도로

한화로 환산하면 세금 제외 약 87,000원이며

현재 국내, 시중에서 판매되는 가격은

10만원 초반대에 형성되있습니다!

​


​

당연히 가라지에서 소개드리는 행사가격은

국내 판매가격보다 저렴할 뿐더러,

와인서처의 해외 평균가보다도

언더로 구매하실 수 있도록 기획하였습니다!

​

현지보다 저렴한 가격으로

잘익은 고품질의 슈퍼투스칸을

만나볼 수 있는 절호의 기회입니다.

이태리의 클래식한 올드스쿨 매니아분들께는

단연코 꼭 들여보시라 말씀드리고 싶습니다 ^^

​

​

​=== 와이너리 소개 ===

​

​


< Cantina Vignaioli del Morellino di Scansano >

​

이탈리아 토스카나 남부,

아름다운 마렘마(Maremma) 지역의

스칸사노(Scansano) 마을을 중심으로 활동하는

역사 깊은 협동조합 와이너리입니다.

​

1972년, 지역의 소규모 생산자들이 모여

이 지역 특산 와인인 모렐리노 디 스칸사노의

품질과 명성을 드높이기 위해 설립되었습니다.

​


​

이 와이너리는 현재 약 170명의 조합원과

함께 약 700 헥타르에 달하는

방대한 포도밭을 경작하고 있습니다.

설립 초기에는 양적인 성장에 집중했지만,

1980년대에 들어서면서

품질 향상이라는 중요한 목표를 설정하고

대대적인 투자를 단행했습니다.

​

조합원들의 헌신적인 포도밭 관리와

현대적인 양조 시설 도입을 통해,

이곳은 곧 모렐리노 디 스칸사노 DOCG를

대표하는 기준점이 되었습니다.

​



​

마렘마 지역은 해안과 가까워 지중해성 기후의

영향을 받으며, 풍부한 일조량과 해풍 덕분에

포도는 잘 익고 농축된 풍미를 지닙니다.

​

이 지역의 주력 품종은 토스카나의 상징인

산지오베제(Sangiovese)인데,

이곳에서는 전통적으로

모렐리노(Morellino)라는 이름으로 불립니다.

​


​

Cantina Vignaioli는

이 모렐리노를 주축으로, 끼안띠보다

더 풍만하고 과즙이 풍부하며

부드러운 스타일의 와인을 생산하여

국제적인 찬사를 받고 있습니다.

​

이들의 대표 와인인

Morellino di Scansano DOCG는

블랙 체리, 자두, 은은한 스파이시함이

조화로운 전형적인 마렘마 스타일을 보여줍니다.


​

특히, 플래그십 와인인

Poco per Pochi IGT Toscana는

5가지 품종을 블렌딩하고

3년 이상 장기 숙성시켜,

이 협동조합의 기술력과 품질에 대한

집념을 보여주는 걸작으로 평가받습니다.

​

이 와이너리는 지역의 역사와

떼루아를 존중하며, 지속 가능한 재배 방식을

실천하여 환경 보호에도

기여하는 책임감 있는 생산자입니다.

​

​

=== Promotion Wine ===

​

포코 페르 포키 토스카나 IGT 2017

Poco per Pochi Rosso Toscana IGT


지역 

이탈리아 > 토스카나 > 마렘마

​

빈티지

2017

​

포도품종

산지오베제를 포함한 다섯가지 레드 품종

​

알코올

15%

​

숙성

포도 품종 별로 각기 다른 용량의 오크배럴에서

24개월 숙성 후, 병입하여 10개월 추가 숙성

고급 와인에서 사용하는 왁스 마개로 마무리

​

테이스팅노트

우아한 루비 레드 와인에 자두, 블랙베리, 체리 등

붉은 과일과 향신료의 유쾌한 향이 어우러져

완벽한 조화를 이룹니다. 풀바디에 드라이하면서도

입안에서는 둥글둥글한 질감이 느껴지며,

과일 향이 풍부하고 우아한 마무리와

부드러운 타닌이 특징입니다.

​

푸드 페어링

그릴에 구운 육류 요리 

향이 강한 숙성 치즈

살라미를 기본으로 한 전채 요리

라구, 볼로네제 등 고기 소스 파스타 

​

수상내역


< VIVINO 4.5 >

​



< James Suclkign 91 pts >

​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!

