[삼성동 가라지와인]★ 단 종 특 가 ★2016 보르도 그레이트 빈티지★샤또 장포 보르도 3종

프로필
피노유노
2025. 11. 13. 14:54

 이웃추가본문 기타 기능


​

​


​

클래식한 와인의 풍미를 느끼고 싶을때

먼저 찾아보아야 할 와인으로는

뭐니뭐니해도 보르도의 레드와인들이

가장 제격이 아닐까합니다

​

일반적으로 영 빈티지의 레드와인들을

드셔보시게되면 아무래도

거친느낌을 많이 받게됩니다.

전체적으로 과실미가 강조되지만,

타닌감이 빡빡하게 입안에서 느껴져

와인이 투박하게 느껴지게되는데요.

​


​

이런 영 빈티지들을 

오래 병 숙성시킨 후 마시게되면

단단했던 타닌감은 어느새

 부드럽고 실키하게 변화하고

흙과 가죽향, 다채로운 향신료 등의 풍미가

 복합적으로 느껴져

과연 같은 와인이 맞는가 싶을정도로

색다른 모습을 보여 주게됩니다.


​

이러한 점 때문에

한번 올드빈티지에 빠지게되면

헤어나올 수 없는 매력을 가지게되지요 ^^

그래서 가라지와인이 준비한 행사와인으로는

보르도 슈페리에 등급의 

지금 열어서 마시기 딱 좋은 

2016 빈티지의 와인을

소개드리려합니다.

​


​

특히나 보르도에서

쌩떼밀리옹을 포함한 우안(Right Bank)의

2016 빈티지 작황은 2010년 이후

최고의 빈티지 중 하나로 꼽히는 빈티지입니다. 

​



​

로버트 파커의 WineAdvocate에서는

2016 보르도 생떼밀리옹에

96점의 점수를 매겼고

Wine Enthusiast에서는

97점의 높은 점수를 주었습니다.

이 점수들은 모두 예년의 점수를 뛰어넘어

2016년 보르도 생떼밀리옹의

아주 훌륭한 작황을 증명하고 있지요.

​



​

또한 오늘 소개드리는 샤또 장 포는 

프랑스 와인계의 미슐랭이라 불리는

<la revue du vin de france>에

★ 1 STAR , 눈여겨볼 생산자에 등재되어

비슷한 가격대의 와인들과 비교했을 때

퀄리티에서 확실한 차별점을 느끼실 수 있습니다.

​

00:18
샤또 장 포 상테 하드공드 루즈
재생
8
좋아요
0

접기/펴기
샤또 장 포 상테 하드공드 루즈
​

지금 마시기에도 좋지만,

더 길게 가지고 갈 수 있는 숙성 포텐셜,

2016년 보르도의 그레이트 빈티지를

아주 훌륭한 가격에 만나보실 수 있는 기회!

꼭 놓치지말고 먼저 예약부터 부탁드립니다 ^^

​

==== 와이너리 소개 ====

​


​

오늘 소개드리는 보르도의 샤또는

바로 샤또 장 포(Chateau Jean Faux)입니다!


​

샤또 장 포(Chateau Jean Faux)의 역사는 

중세시대까지 거슬러 올라갑니다.

와이너리가 위치한 

상테 하드공드(Sainte-Radegonde)는

템플 기사단이 거주하던 요새 마을이었으며,

아직도 마을 곳곳에서는 

요새의 흔적을 볼 수 있습니다.

​


에제키엘 뒤 마스(Ezechiel du Mas)

​

16세기에 Melac의 백작이자 

루이 14세 시절의 유명한 장군이었던

에제키엘 뒤 마스(Ezechiel du Mas)가 

농장을 인수하였고

오랜 기간에 걸쳐 개조와 보수를 통해 

시설을 발전시켰습니다.

​

2002년, 배럴 판매상에서 와인메이커로 변신한

파스칼 콜로뜨(Pascal Collotte)가

샤또를 인수하며 새로운 주인이 되었습니다.

​


​

보르도의 중심에 위치한

 “셍뜨 하드공드” 마을은 보르도 시내에서 

45km 떨어져 있고 생떼밀리옹과 접하고 있습니다.

도르도뉴(Dordogne)강 유역 

작은 계곡지형에 위치한

점토질 토양의 포도밭으로 구성되어 있으며,

2011년부터 바이오디나믹(Biodynamic)

와인을 생산하고 있습니다.

​


컨설턴트 : 스테판 드르농쿠르 (Stéphane Derenoncour)

​

1999년 등장한 전 세계 최고의 

와인양조/빈야드 컨설턴트 중 한 명인

스테만 드르농쿠르가 컨설팅을 담당하고 있으며

아래 나열된 수많은 와이너리에서

컨설팅을 거친 실력으로

뛰어난 와인을 생산하는데 기여하고있습니다.

보르도 : Ch. Puygueraud, Ch. Bel-air, 

Ch. Teyssier, Ch. La Gaffeliere,

Ch. Pavie Macquin, Ch. D’Agassac,

 Ch. Poujeaux, Ch. Maison Blanche, Ch. Talbot

​

프랑스 : Domaine Laroche(Chablis), 

Ch. De Sancerre(Sancerre) 등

​

세계 : Inama(Italy), La Massa(Italy),

Tenuta Argentiera(Italy), Inglenook/Rubicon(USA), etc

​

​

=== Promotion Wine ===

​

1. 샤또 장 포, 

Château Jean Faux

보르도 루즈 '리 소스' 2016

Bordeaux  Rouge Les source 2016


지역 

프랑스 > 보르도

​

빈티지

2016

​

포도품종

메를로 80%, 까베르네 프랑 20%

​

알코올

14%

​

양조과정

포도송이를 통째로 

스테인리스 탱크에서 발효를 진행한 후,

1일 3회에 걸쳐 수작업으로 

르몽타쥬(Remontage)와

삐자쥬(Pigeage)를 진행하고

 오크통에서 젖산발효를 합니다.

프렌치 오크 배럴(10% NEW)에서

 12개월 숙성합니다.

​

테이스팅노트

진한 루비 레드 컬러에 덤불,

젖은 토양의 아로마가 느껴지며,

허브와 식물의 향도 느낄 수 있습니다.

미디엄 투 풀바디 와인으로 풍부하고

부드러운 탄닌과 긴 여운과 함께

느껴지는 스파이시함이 특징인 와인입니다.

​

​

​

2. 샤또 장 포, 

Château Jean Faux

보르도 상테 하드공드 블랑 '16

Bordeaux Sainte-Radegonde Blanc


지역 

프랑스 > 보르도

​

빈티지

2016

​

포도품종

85% 소비뇽 블랑, 15% 세미용

​

알코올

13.5%

​

양조과정

유기농, 비오디나빅 농법으로 재배된 포도를

100% 손수확하여 포도송이째

스테인리스 탱크에서 발효합니다.

이후 9개월간 오크배럴에 숙성한 뒤 출시

​

테이스팅노트

밝은 볏짚의 옐로우 컬러를 띠는 와인으로

망고, 바나나, 파인애플 등의 열대과실향이

풍부하게 느껴지는 와인입니다.

신선하고 마시키 편안한 스타일이며

생동감있는 화이트와인의 정석이라 할 수 있습니다.

​

​

3. 샤또 장 포, 

Château Jean Faux

보르도 상테 하드공드 루즈 '16

Bordeaux Sainte-Radegonde Rouge


​

지역 

프랑스 > 보르도

​

빈티지

2016

​

포도품종

80% 메를로, 20% 까베르네 프랑

​

알코올

14%

​

양조과정

포도송이를 통째로 

스테인리스 탱크에서 발효를 진행한 후,

1일 3회에 걸쳐 수작업으로 

르몽타쥬(Remontage)와 삐자쥬(Pigeage)를 

진행하고 오크통에서 젖산발효를 합니다.

프렌치 오크 배럴(25% NEW)에서

14개월 숙성 한 뒤 이어서 

탱크에서 10개월 간 더 숙성합니다

​

테이스팅노트

강렬한 루비 레드 컬러. 덤불, 블루베리,

 라즈베리, 카카오와 담배의 향이 느껴지며,

입 안 가득차는 풍성한 질감과 우아함이 느껴지며,

벨벳과 같은 실키한 탄닌과 긴 여운이 

인상적인 와인입니다.

갈비, 소스를 곁들인 스테이크, 가금류,

바베큐와 함께하시면 최상의 조합을 보입니다.

​

​

​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!