[삼성동 가라지와인]★국내수입 즉시 바로 품절되는 부르고뉴 생산자!★장 자크 콩퓨롱 뉘 생 조르주 '레 플뢰리에르' & 장 자크 콩퓨롱 샹볼 뮈지니★

프로필
피노유노
2025. 11. 11. 14:50

 이웃추가본문 기타 기능


​



​

안녕하세요 가라지 고객님~!

오늘은 국내 수입 즉시 예약으로

바로 마감되는 부르고뉴 생산자이자

도멘 드 라 로마네 콩티(DRC)와 함께

부르고뉴의 그랑 크뤼 클리마

로마네 생 비방을 소유하고 있는

아주 극 소수의 생산자 중 하나,

​


​

그리고 신의 물방울 12권에

이 도멘의 끌로드 부조가 소개되며

국내 부르고뉴 애호가분들께도

인지도가 상당히 높은 도멘인

< 도멘 장 자크 콩퓨롱 >의

두 와인을 소개드립니다.

​

​

장 자크 콩퓨롱

뉘 생 조르주 ‘레 플뢰리에르’ ‘23


​

뉘 생 조르주의 '레 플뢰리에르' 클리마는

빌라주급(Village) 와인임에도

불구하고 뛰어난 품질과 구조감을 보여주며,

1등급 밭에 견줄 만하다는 평가를 받습니다.

​

'레 플뢰리에르'는 뉘 생 조르주의 빌라주 급

와인 중에서도 높은 평가를 받는 클리마로,

단단한 구조와 힘(Nuits Style)을 가지면서도

섬세한 과일과 매력적인 질감을 동시에

지니고 있어 뛰어난 품질을 자랑합니다.

​

특히 이 밭이 뉘생 조르주의 프리미에 크뤼

'레 프륄리에(Les Pruliers)'의

바로 아래에 위치해 있다는 지리적 이점과

특유의 토양 구성은 와인의 우수성에 기여하는

핵심 요소라고 할 수 있습니다.

​

​

장 자크 콩퓨롱 샹볼 뮈지니 ‘23


​

장 자크 콩퓨롱의 샹볼 뮈지니는

그야말로 부르고뉴 여성미의 극치를

보여주는 와인이라 평가받습니다.

전형적인 샹볼 뮈지니의 특징인 섬세함, 우아함,

부드러움을 아주  잘 구현해낸 와인이이죠.

​

전문 평론가 Jasper Morris에 따르면

뉘 생 조르주보다 더욱 꽃 향이 풍부하고

생동감 있는 '플로럴(floral)' 스타일을 보여

샹볼 뮈지니 아펠라시옹 본연의 우아함을

아주 극대화한 와인이라며 극찬하였고

​

국내 수입되는 장자크 콩퓌롱의 여러 와인 중

가장 먼저 솔드아웃 되는 아펠라시옹이

바로 이 샹볼 뮈지니입니다.

​


​

오늘 소개드리는 장 자크 콩퓨롱의

뉘 생 조르주와 샹볼 뮈지니!

말씀드린 것 처럼 국내 들어오자마자

단번에 솔드아웃 되는 와인입니다!

​

시간이 지나 '그때 사두길 잘했다'라고

반드시 떠올리실 와인임을 가라지가

아주 자신있게 장담드립니다.

​

=== 와이너리 소개 ===

​

< 도멘 장 자크 콩퓨롱 >

Domaine Jean Jacques Confuron 



도멘 장 자크 콩퓨롱은

뉘 생 죠르주(Nuits St.Georges)에 위치해 있는

9헥타르 면적의 소규모 농장으로

프리모(Premeaux) 지역의 남쪽 마을,

언덕 높이 위치하고 있다.

​

1926년 본(vosne)지역의 장 콩퓨롱과

프리모(Premeaux)지역의 안느-마리 부샤르가

결혼을 하면서 도멘의 역사가 시작된다.

오랫동안 각 지역에 살았던 그들은

합심하여 프리모 지역에 정착한다.



​

이후 두 아들 크리스티앙과 장 자크는

1980년까지 도멘에서 같이 일하다

서로 다른 길을 걷게 되고, 장 자크는

본(Beaune) 지역의 앙드레 노엘라와 결혼한다.

이 둘은 ‘노엘라’ 가문의 도멘 르로아(Leroy)의

설립 기초에 큰 기여를 한다. 

​

앙드레 노엘라는 결혼과 함께 물려방은

뉘(Nuits) 지역의 프리미에 크뤼, 끌로 뒤 부조와

로마네 생 비방 그랑 크뤼를 양조하기 시작한다.

장 자크는 1983년 지병으로 생을 마감하게 되고,

부인 앙드레는 그녀의 딸 소피에게 1988년도에

도멘을 물려준다. 딸 소피와 사위 알랭 모니에가

결혼한 후 병입을 시작하였으며 그 이후로

현재까지 명성을 쌓아가고 있다. 

​



​

40년 이상 수령의 올드 바인으로 양조하며

과실의 풍미가 풍부한 섬세한

피노누아의 특성을 잘 살려내기 위해

알코올 발효를 천천히 유도하고,

약 2주 정도 양조 통에

포도를 담궈 안토시아닌과 탄닌을

우려 내고 발효를 거치며, 빌라주 급은 50%,

프리미에 크뤼나 그랑 크뤼는 70~80%의

새 오크통에서 15~18개월 동안 숙성시킨다. 

​

와인이 가진 모든 성분이 들어간 병이

진짜 와인이라는 의식이 지배적인 이들은

1994년부터 환경 친화적인 유기 농법을 도입했으며.

병입 할 때는 아무런 필터 작업을 거치지 않는다.

1년에 평균 2,000케이스 정도를 생산하고 있다. 


​

=== Promotion Wine ===

​

장 자크 콩퓨롱

뉘 생 조르주 ‘레 플뢰리에르’ ‘23

Domaine Jean Jacques Confuron

Nuits-St.-Georges ‘les Fleurieres’


지역 

프랑스 > 부르고뉴 > 뉘 생 조르주

​

빈티지

2023

​

포도품종

100% 피노누아

​

알코올

13.5%

​

양조과정

평균 35년 이상 수령의 포도나무에서

귀요 방식으로 생산 정제 및 여과 작업은

진행하지 않으며 15개월 배럴 숙성 (25% 뉴 오크)

​

테이스팅노트

이 와인은 굉장히 부드러우면서도 검붉은 과실의 향과 풍부하게 느껴진다. 뉘 생 조르주의 레드 와인 중 가장 우아하면서도 복합성을 지닌 와인이라고 평가할 수 있다. 지금 바로 음용 하기에도 전혀 무리가 없다.

​

푸드 페어링

소고기 안심 구이, 오리 가슴살 요리

흰 살 육류 요리, 향신료가 강하지 않은 스튜

부드러운 치즈, 뵈프 부르기뇽

​

​

장 자크 콩퓨롱 샹볼 뮈지니 ‘23

Domaine Jean Jacques Confuron

Chambolle-Musigny


지역 

프랑스 > 부르고뉴 > 샹볼 뮈지니

​

빈티지

2023

​

포도품종

100% 피노누아

​

알코올

13.5%

​

양조과정

 Derrière le Four  42년 수령 

        Les Pats de Chats 50년 수령, 

        Les Condemènes 50년 수령으로 

3개의 각기 다른 밭에서 수확한 포도로 양조

역시 정제, 및 필터링 과정은 거치지 않으며

15개월 배럴 숙성 (25% 뉴 오크)

​

테이스팅노트

섬세하면서도 복합적인 매력을 지닌 이 와인은 영할 때는 어떤 음식과도 잘 어울리지만 잠시 열어두었다 마시는 것을 추천한다. 너무 풍미가 강한 요리와는 어울리지 않지만 숙성이 충분히 진행 된 이후에는 소고기 요리와 잘 어울린다. 

​

푸드 페어링

북경 오리, 양갈비 구이

트러플 파스타, 송아지 스테이크

버섯 리조또, 숙성된 치즈

​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!

