[삼성동 가라지와인]★일상을 더욱 풍요롭게!★스페인 레드 & 화이트의 완벽한 조화!★ 라센달 셀렉시오 & 홀라 베르데호

프로필
피노유노
2025. 11. 7. 14:20

 이웃추가본문 기타 기능
​




​

​


​

품질좋은 까바를 생산하기로 유명한

스페인의 카탈루냐 지역은

프리오랏 지역이 리오하에 이어서

스페인 최고와인 등급인 DOCa 등급을 부여받으며

고급 와인생산지로서의 입지를

단단히 다지고있습니다.

​

오늘 행사와인 라센달의 산지인 Montsant 지역은

이 프리오랏 지역을 둘러싸고 있는 형태로

프리오랏과 유사한 테루아를 기반으로

착한 가격의 고퀄리티 와인을 생산하고 있습니다

특히 라센달을 만들어내는

여성 와인메이커 Anna Rovira는


​

매년 전 세계에서 10,000여개의 와인을 평가하고

시상하는 독일의 와인매체 Selection에서

최고의 여성 와인메이커로 여러차례 수상할 만큼

뛰어난 양조기술을 자랑하고있습니다.


Female Winemaker of the year 2021

- 1st place

Female Winemaker of the year 2020

- 3rd place

Spanish Female Winemaker of the year 2019

- 1st place

Spanish Female Winemaker of the year 2018

- 1st place

​

​

오늘의 행사와인 와인 라센달 셀렉시오는

세계에서 손꼽히는 양조실력을 자랑하는

여성와인메이커가 만드는 와인답게

데일리 와인으로 더할나위 없는 가격대면서,

​

아래에서 보여드릴 평점을 비롯해

여러 평론기관에서도 훌륭한 평가를 받는

가성비 끝판왕의 데일리 와인입니다.

​


◆ James Suckling

- 90pts (2019 Vintage)

“ Plums, cherries, wild raspberries,

olives and grilled herbs on the nose.

It’s medium-to full-bodied

with fine-grained tannins and fresh acidity.

Peppery, smoky character. Flavorful finish.

Garnacha tinta and syrah. Vegan. ”

​


◆ Berliner wine trophy 2021

- Gold medal (2019 Vinatage)

​

​


◆ Waitrose Spring Wine Tasting 2021

- 90pts (2019 Vinatage)

“Some whole bunch for the Garnacha,

all unoaked. Supple and sweetly fruited

with floral cherry and berry fruit.

Very modern with nice depth of flavour

showing a fruity elegance

and plenty of weight, and shiny ripe fruit.”

​


◆ International Wine & Spirits Awards 2021

- GOLD medal 

​

위 점수들 외에도

아래에 보여드리는 것 처럼

출품하는 와인경연마다

90점이상, 골드메달 등을 획득하는 등

​

◇ Asia Wine Trophy 2021

Lasendal 2019 : GOLD

​

◇ Gilbert & Gaillard International Challenge 2021

Lasendal 2019 : 91pts

​

◇ CATAVINUM WORLD WINE & SPIRITS COMPETITION 2021

Lasendal 2019 : 90pts. / GOLD

​

◇ Guia Intervinos 2021

Lasendal 2019 : 90pts

​

말그대로 데일리 와인계의

가성비 끝판왕이 아닐까 싶습니다 ^^

비록 2019 빈티지는 모두 솔드아웃으로

소개드리지 못해 안타깝지만

새로 들어온 2020빈티지 역시

19빈 못지않은 퀄리티로

많은 사랑을 받고 있습니다.

​

​

뛰어난 가성비와 더불어

퀄리티를 갖춘 라센달 셀렉시오!

여성의 섬세한 양조기술에서 

탄생된 가르나챠에서는 

마치 부르고뉴의 섬세하고도 풍부한 꽃향기와 

베리류의 풍미를 갖추고 있으며,

15% 비율의 시라로 이어지는 

묵직한 피니쉬가 아주 환상적입니다~^^

​

​

그리고 라센달과 함께 소개드리는

스페인의 특산품종,

베르데호로 만들어지는 화이트 와인

​

< 홀라 베르데호 2021 >


스페인의 가장 큰 와인산지이자

소설 돈키호테의 배경이기도 한

라만차 Albacete 지역의 와인이며

​

이 지역은 스페인 뿐만 아니라

유럽의 와인 산지 중 가장 넓은 면적을

가지고 있는 와인산지로서

철분성분이 다량 함유된 붉은 토양으로 유명합니다.

​

이 와인을 만드는 Bodega Los Aljibes는

해발고도 약 1,000 미터에 가까운 고지대에

178헥타르의  광활한 빈야드를 형성하고 있는

프리미엄 와이너리 입니다!


​

신선하고 활기찬 풍미가 매력적인

화이트 와인 품종인 베르데호답게

​

 밝고 옅은 밀짚색의 컬러를 띠며

라임, 레몬, 자몽 같은 상큼한

시트러스 계열의 과일 향이 두드러집니다.

여기에 잘 익은 흰 복숭아, 핵과류 뉘앙스가

더해지며, 은은한 허브 뉘앙스, 풀향까지 더해져

복합적인 신선함을 선사하는 와인이지요!

​

실제로 국내 대기업 H 사에서

여러와인을 수차례 테이스팅해본 뒤

이 와인을 납품와인으로 결정했을 정도로

확실한 저력이 있는 와인입니다!

​


​

​

국내 최저가에 도전하는

파격적인 가격할인!

레드 & 화이트 관계엾이

6병 세트 행사로

병당 만원중반대에 만나보실 수 있습니다.

​

이정도 퀄리티의 와인을

이정도 가격대에 만나본다는 것은

흔치 않은 기회입니다!

​

박스떼기 강력추천!

게시물 최상단과 최하단 링크를 통해

바로 만나보세요 ^^

​

=== Promotion Wine ===

라센달 셀렉시오 2020

Lasendal Selecció 2020


지  역

스페인 > 까탈루냐 > 몬산트

​

빈 티 지

2020

​

포 도 품 종

85% 가르나차, 15% 시라

​

알 코 올

14.5%

​

숙  성

가볍게 토스팅된 300L 용량의

프렌치 오크 배럴에 9개월 숙성

​

테이스팅노트

진한 퍼플 컬러를 보여주며,

잘 익은 붉은 과일의 향과 후추와 같은

향신료 향이 기분좋게 느껴집니다.

잘익은 체리의 맛을 느낄 수 있으며,

잘 구운 빵과 스파이시한 맛으로

마무리 되는 모습을보여줍니다.

​

​

​

홀라 베르데호 2021

Hola Verdojo 2021


지  역

스페인 > 라만차

​

빈 티 지

2021

​

포 도 품 종

100% 베르데호

​

알 코 올

12.5%

​

숙  성

해발 900m고지에서 온도가 낮고

포도가 잘 익은 늦은 시간에 수확하여

스테인 레스 탱크에서 저온 숙성.

​

테이스팅노트

창백한 지푸라기 색상 및

약간의 연녹색의 풍부한

열대과실 향이 가득한 와인.

크리스피하고 상큼한 향은 입안에

오랫동안 향기롭게 하며, 입맛을 자극한다.

​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-7506-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!