[삼성동 가라지와인]★역대급 할인가격 뫼르소의 화이트와인★국내 수입 전량 확보★장 자비에 뫼르소 블랑 2023★

프로필
피노유노
2025. 11. 5. 13:26

 이웃추가본문 기타 기능



​

< 장 자비에(Jean Javillier) >

뫼르소의 유명 생산자

꼬쉬듀리와 도멘 훌로를

바로 이웃에 둔 뫼르소의 토박이

모든 와인을 합한 생산량이

연 20,000병뿐인 소규모 도멘

​


[ 장 자비에 뫼르소 2023 ]

국내 수입 전량 확보

★ 한정수량 80 병 ★


​

'눈물날 정도로 적은 생산량의 희소성' ,

'시중에 알리고 싶지 않은 생산자'로

로버트 파커 평론지에 소개되었고,

​

기계 하나 바꾸는 것이

이들에게는 엄청난 변화일 정도로

전문 평론가들도 깜짝 놀랄만한

전통적인 양조방식을 고수하며

이 때문에 연간 만드는 와인이

매우 적을 수 밖에 없는 생산자입니다.

​


​


​

​

부르고뉴 와인의 품귀 현상에도

생산량을 늘리려는 큰 욕심 없이

묵묵히 해오던대로 와인을 만드는

뫼르소의 장인이라 할 수 있는 생산자로

​

이들의 와인을

국내에서 만나볼 수 있다는 것은

정말 놀라운 일이 아닐 수 없습니다.

​


​

​

참고로 부르고뉴 화이트의

빈티지 차트에서 2023년 빈티지는

Wine Enthusiast 에서

예년과 같이 96점으로 평가받는

빈티지인 점도 참고해주시면 좋겠지만!

​

무엇보다 중요한 것은

오늘 소개드리는

장 자비에의 뫼르소는

역대 소개드린 뫼르소 와인 중

가장 큰 할인폭으로

만나보실 수 있는 와인입니다.

​


​

샤샤뉴 몽라쉐, 뿔리니 몽라쉐, 뫼르소 등

부르고뉴의 유명 화이트 생산지의

빌라주급 와인들이 10만원 중반~20만원을

바라보고 있는 현 시점에서

​

오늘 안내드리는 

믿기지 않는 가격은

가라지에서만 만나보실 수 있는 점

꼭 기억해주시길 바랍니다 ^^

​

​


​

​

== 와이너리 소개 ==



1933년 전직 군인이었던

자크 자비에(Jacques Javillier)에 의해

설립된 장 자비에 엣 필스는 이후

그의 아들 장 자비에(Jean Javillier)에게

이어져 장 자비에와 그의 아내

크리스티앙이 운영하였습니다.

​

장 자비에는 1972년 부터

유기농으로 포도를 재배하는 방식을

선구적으로 도입하였고 초기에는 수확량이

크게 감소하는 어려움에 직면했습니다.

​

그럼에도 불구하고

그의 끈질긴 노력 덕분에

1976년 도멘의 포도밭은

완전히 유기농으로 전환되었으며,

친환경 인증인 ‘Nature et Progrès’ 인증을

받으며 그 노력이 결실을 맺게 되었습니다.

​


알랭 자비에르 (Alain Javillier)

​

1980년에는 장의 아들인 알랭(Alain)과

티에리 자비에(Thierry Javillier)가

도멘에 합류했습니다.

​

이들은 선대의 방식을 따르며,

유기농 방식을 더욱 발전시켰으며,

현재 부르고뉴의 유기농 와인을

처음 접하는 사람들

모두를 만족시킬 수 있을만한

고품질의 와인을 생산하고 있습니다.

​

포도 재배부터 양조까지 대부분의 작업은

수작업으로 이루어지고, Free-Run Juice만을

사용하여 양조를 진행합니다.

​

병입 역시 수동으로 진행되며,

초기에는 한 번에 두 병을 채우는

전통적인 병입 방식을 사용했으나

 이후 한 번에 네 병을 채울 수 있는 방식

(chèvre à quatre becs)으로 전환했으며

이런 기계만 하나 바꾸는 작은 변화가

이들에게는 아주 큰 변화일만큼

전통적인 방식을 고수하고 있는 도멘입니다.

​


​

화이트 와인은 약 12개월,

레드 와인은 15~16개월 동안 숙성되며,

이 과정에서 새 오크통은 약 10%만 사용됩니다.

와인은 필터링이 꼭 필요할 경우에만 진행하며,

천연 코르크 마개를 사용합니다.

​

이미 말씀드린 것 처럼

도멘의 모든 와인을 합한

연간 총 생산량은 20,000병을 넘지 않습니다.

​



​

알랭은 전통적인 매력을

고스란히 간직하고 있는 화이트 와인과

섬세하고 우아한 레드 와인을 만들고 있으며

​

 로버트 파커가 창립한 와인 출판물

‘Wine Advocate’의

편집장인 윌리엄 켈리 (William Kelley)는

“도멘 장 자비에는 와인 평론가가

꿈꿔오는 발견이다＂라고

언급하며 숨어 있는

이 작은 도멘을 극찬했습니다.

​

=== Promotion Wine ===

​

장 자비에 뫼르소 블랑 '23

Jean Javillier & Fils Meursault 2023


지역 

프랑스 > 부르고뉴 > 뫼르소

​

빈티지

2023

​

포도품종

100% 샤도네이

​

알코올

14%

​

숙 성

4개월간 탱크 숙성 후 

12개월간 오크배럴에서 숙성하며

10% 내외로 새 오크배럴을 사용

​

테이스팅노트

익은 노란 사과, 복숭아,

그리고 레몬 제스트와 같은 백악질의

핵과일 향이 지배적이며,

오크 숙성을 통해 얻어진

섬세한 바닐라, 구운 견과류(아몬드), 

리고 미네랄리티의 힌트가 복합미를 더합니다.

입안에서는 산도가 매우 훌륭하게

구조화되어 있으며, 약간의 바디감이 느껴지는

풍부한 질감이 특징입니다.

긴 여운 속에서 짠맛이 감도는

미네랄 피니시가 입안을 깔끔하게 정리합니다.

​

푸드 페어링


​

수상내역


< VIVINO 4.1 >

​

​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!