[삼성동 가라지와인]★단종특가★ 세계 피노누아 명산지와 어깨를 나란히 하는 뉴질랜드 피노누아★티라키 피노누아 2023

프로필
피노유노
2025. 11. 3. 14:42

 이웃추가본문 기타 기능


안녕하세요 가라지 고객님~

뉴질랜드하면 떠오르는 와인으로

누가 뭐라고해도 소비뇽 블랑을

가장 먼저 떠올리실텐데요~

​


​

뉴질랜드의 화이트하면

소비뇽 블랑이 있듯이

뉴질랜드의 레드하면

빼놓을 수 없는 품종이

바로 피노누아입니다.

​

와인 평론가 레이 조던(Ray Jordan)이

"뉴질랜드가 단기간에 이룬

피노 누아의 명성은 경이롭다"고 극찬하였고

소비뇽 블랑이 뉴질랜드 와인을

세계 와인시장에 올렸다면,

피노 누아는 그 명성에

깊이와 격조를 더했다고 볼 수 있지요.

​


​

그래서 오늘!

가장 까다로운 품종이 가장 성공적으로

정착한 '피노 누아의 두 번째 고향'

뉴질랜드 말보로의 피노누아 중,

가격, 퀄리티, 평점 등

모든 요소를 가라지 와인이

심사숙고한 뒤 선택된

'가성비 최고의 뉴질랜드 피노누아'

를 찾아 소개드립니다!

​

​

< 티라키 피노 누아 2023 >



​

전문 와인평론가 제임스 서클링으로부터

★93점★의 높은 점수로 평가받았으며

체리, 딸기등의 베리향과 함께

밝고, 신선한 캐릭터가

아주 사랑스럽다는 코멘트를 달았습니다.

​


​

또한 뉴질랜드에서

가장 성공한 와이너리인

빌라 마리아의 와인메이커가

전속으로 참여하였으며

​

가격면에서도 접근하기 좋은,

더할 나위 없이 최고의 가성비를 보여주며

이 와인 하나만으로

데일리 피노누아를 충분히 책임지리라

가라지가 자신하는 와인입니다 ^^

​


​

데일리로 들이기 딱 좋은 가격대와

가격대를 상회하는 퀄리티는

박스로 쟁이셔도 충분하지 않을까 합니다 ^^

관심있으신 고객님들께선

게시글 상단과 하단의 링크를 통해

바로 문의 부탁드립니다

​

​

< 뉴질랜드 / 말보로 >

​


오늘 행사와인의 산지

뉴질랜드의 북섬의 끝단에서

남섬을 마주하는 지역에 자리잡은

Marlborough는 뉴질랜드에서 가장 햇볕이

잘 드는 기후의 특혜를 누리는 지역입니다.

​


​

쌀쌀한 밤 기온과 맑고 쨍 한 낮 기온 사이의

현저한 일교차는 포도가 천천히 숙성될 수 있는

이상적인 조건을 제공하고 있습니다.

​


기후뿐 아니라 토양 역시 와인의

특성에 매우 중요한 요소인데,

대부분의 토양은 점토질의 토양으로

지난 14,000년 동안

고지대의 빙하가 부서지고 침식되어

강→해안으로 옮겨진 대자연의 결과물입니다.

​

무작정 수확량을 늘리는 것을 지양하고

모든 포도를 손으로 수확하는 등

인간의 개입으로 인한 영향을 최소화하여

뉴질랜드에서 화이트 와인과 피노누아 재배에

가장 적합한 산지로 평가받고 있습니다.

​

==== 와이너리 소개 ====



​

티라키(Tiraki)는 우아한 와인이 탄생하는 데

필요한 완벽한 기후를 만들어 주는

말보로의 산맥에 경의를 표하며

퀄리티 좋은 와인을 생산하기 위해

열정을 쏟는 와이너리입니다.

​

3명의 형제 자매와 그들의 친구가

150년동안 가족 대대로 전해내려오는

Longfiled Farm에 위치한 빈야드에서

말보로의 떼루아에 딱 알맞는

피노누아와 소비뇽 블랑,

샤도네이를 재배하고 있습니다.

​


​

'Tiraki'는 뉴질랜드의 원주민인 마오리어로

 'Clearing of the sky'라는 뜻입니다.

그들은 마우리어로 'Kei Puta Te Wairau' 

즉, '와이라우 상공에 구멍이 뚫린 곳

(Hole in the sky over Wairau)'이라고 불리는

말보로 지역에 큰  애착과 존경심을 갖고

와인을 통해 그들의 기쁨과 열정을

전세계와 공유하고자 합니다.

​


​

티라키의 와인메이커 Josh Hammond는

말보로에서 태어나고 자랐으며,

대학 졸업 이후 와인  산업에 큰 관심을 갖고

바로 캘리포니아와 부르고뉴로 이주하여

여러 와이너리에서 경험을 쌓아왔습니다.

​

이후 고향인 뉴질랜드로 돌아와

빌라 마리아의 와인메이커로 팀에 합류하며,

빌라 마리아를  뉴질랜드에서 가장 많은 상을

받은 와이너리로 영광을 안게 해주었습니다.

​

그 이후에도  와인메이킹에 끝없는 열정을 보인

Josh는 런던에서 와이너리를 설립 후

프랑스, 이탈리아,  스페인, 독일의 포도원과

협력 하여 많은 고급 와인을 제작하였습니다. 

그 이후로 다시 말보로에 돌아와

품질 좋은 와인으로

그의 열정을 증명하고 있습니다.

​



​

티라키가 소유한 260Ha의 포도밭은 1870년에

Longfield Farm에 설립한 가족 소유의 빈야드로, 

150년 넘는 세월 동안 많은 진화를 거듭해 왔다.

가족 모두는 미래 세대를 위해 지속 가능한 

농업을 실천하고 있으며, 뉴질랜드 와인 브랜드

최초로 비 콥(B Corp) 인증을 획득했다. 

​


​

비콥 인증은 환경과 사회를 두루 고려하는 기업에

부여하는 국제 인증 도구이며, 비콥 인증의

기준이 되는 영역 5가지 지배구조, 기업 구성원,

지역사회, 환경 고객으로 나눠진다.

​

위 검사에서 

200점 만점에 80점 이상을 받으면 인증을

받을 수 있는 대상이 된다. 티라키 와인은

글로벌 평균 점수 55점을 훨씬 넘어선

102.5점을 획득하며 지속가능한 와이너리로서의

명성을 입증할 수 있었다.

 

 티라키 와인의 가족 모두는

미래 세대를 위해 지속가능한 농업을 실천하며

포도밭 관리에 헌신을  다하고 있다. 

​

​

=== Promotion Wine ===

​

티라키 피노 누아 2023

Tiraki Pinot Noir 2023


지역 

뉴질랜드 > 말보로

​

빈티지

2023

​

포도품종

피노 누아

​

알코올

14%

​

양조과정

자연 발효 및 24일간 껍질과 접촉 시키며,

프렌치 오크통에서 숙성하고 그 중

10%는 새 오크통을 사용합니다

​

테이스팅노트

잔을 채우자마자, 뉴질랜드 피노 누아 특유의

깨끗하고 사랑스러운 향이 화사하게 피어오릅니다.

잘게 썬 딸기와 갓 딴 라즈베리 향이 지배적이며,

그 아래로 삼나무와 백단향의 은은한

오크 뉘앙스가 깊이를 더합니다.

입안에 닿는 순간, 와인은 미디엄 바디의

벨벳 같은 부드러움으로 혀를 감쌉니다.

신선함을 유지하는 생기 넘치는 산도가

붉은 체리와 자두의 풍미를 경쾌하게 실어 나르며,

실크처럼 고운 탄닌은 구조감을 탄탄하게 받쳐주며,

복합적인 미네랄리티와

섬세한 흙 내음이 어우러져 긴 여운을 남깁니다.

깔끔하면서도 우아함이 돋보이는,

지금이 즐기기 완벽한 피노 누아입니다.

​

푸드 페어링

조개, 새우 등의 갑각류와 각종 해산물

상큼한 드레싱의 샐러드류, 에피타이저,

핑거푸드 및 깔끔한 풍미의 치즈류

​

수상내역


James Suckling - 93 Point

​

Very pretty pinot noir with sliced

strawberry, cherry, cedar and sandalwood

aromas and flavors. Medium-bodied,

it has a lovely freshness and brightness.

Drink or hold. Screw cap.

​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!