[삼성동 가라지와인]★5+1행사슈퍼가성비★파인다이닝, 와인바 단골 입점 품목★폴크로어 쉬라즈, 폴크로어 샤도네이, 폴크로어 스파클링 브뤼★

프로필
피노유노
2025. 10. 30. 14:48

 이웃추가본문 기타 기능


​

[ 케루비노 '폴크로어' 5+1 특별행사 ]

​

원하시는대로 취향에 맞춰

5병을 고르시면 서비스로 1병 더!

​

60개 이상의 트로피,

250개여의 금메달의

화려한 수상 경력에 빛나는

Larry Cherubino의 야심작!

폴크로어(Folklore)!

​


​

이 폴크로어의 와인들은

청담동의 유명 파인다이닝과

대한민국 와인바의 원조라 할 수 있는

와인바의 꾸준한 하우스 와인으로 사용되며

가격대를 뛰어넘는 퀄리티를 증명하는

와인이라고 할 수 있습니다!

​


< 케루비노, 폴크로어 스파클링 브뤼 >

​

샴페인과 동일한 방식으로 24개월

'효모 접촉 숙성'을 거쳐 토스트, 브리오슈의

복합적인 아로마가 폭발합니다.

섬세한 기포와 드라이함이 완벽한 조화!

​

​


< 케루비노, 폴크로어 쉬라즈 '24 >

​

프렌치 오크 배럴에서 10개월간 숙성하여

탄탄한 구조감을 단번에 잡았습니다.

신선하고 풍성하게 펼쳐지는 과실의 풍미와

입안 가득 꽉 차는 쉬라즈의 깊이감!

육류 요리에는 이 와인 하나면 충분합니다.

​

​


< 캐루비노, 폴크로어 샤도네이 '24 >

​

호주 샤도네이의 성지, 마가렛 리버의

진수를 담았습니다. 복숭아, 살구 등

잘 익은 과일 향과 은은한 오크, 견과류 힌트가

우아하게 이어지며, 산미의 뛰어난 균형감으로

해산물등 모든 음식을 완벽하게 받쳐줍니다.


​

"엄청난 가성비. 믿을 수 없다. 15달러짜리

샤르도네가 이렇게 훌륭할 수 있는지 몰랐다!"

​

"저렴한 샤르도네는 훌륭할 수 없다'는 이론을

완전히 깨뜨렸다. 솔직히 내가 틀렸다는 것에

안도감을 느낀다."

​

특히나 샤도네이의 경우

로버트 파커의 평론지 WineAdvocate에서

위와 같이 최고의 가성비를 보여준다는

극찬을 남긴 와인이기 떄문에

꼭 한번 드셔보기를 강력히 추천드립니다 ^^

​

​

다시한번 말씀드립니다!

폴크로어 와인 3종을 

종류 관계없이 5병을 고르시면

1병들 더 드리는 5+1 특별행사!

​

최고의 가성비라 믿어 의심치 않는 와인!

가라지만의 특별한 행사로 만나보세요!

​

​

=== 와이너리 소개 ===


​


​

케루비노(Cherubino)는 서호주를

대표하는 와이너리로,

세계 여러 와이너리에서 경험을 쌓은

Larry Cherubino가 아내와 함께

2005년에 설립했습니다.

​


​

그는 60개 이상의 트로피와

250개 이상의 금메달, James Halliday 5스타,

2011년 올해의 와이너리,

2016년 Best Value 와이너리로 인정받는 등

화려한 경력을 자랑합니다.


​

그는 “좋은 와인은 좋은 포도에서 시작된다”는

철학을 가지고 포도밭에 집중하며,

인위적 개입을 최소화하는

와인메이킹을 지향합니다.

​

Folklore는 그의 대표 브랜드 중 하나로,

전통과 민속(Folklore)처럼 인간적인 이야기와

자연스러움을 담은 클래식 와인입니다.

​

=== Promotion Wine ===

​

1. 케루비노, 폴크로어 스파클링 브뤼


지역 

호주 > 마가렛 리버

​

포도품종

샤도네이

​

알코올

12%

​

당도

Brut

​

숙성

효모접촉 (Sur Lie)방식으로 24개월 숙성

​

테이스팅노트

부드러운 거품이 풍부하게 올라오며,

감귤류와 복숭아, 이스트향이 아름답게

균형을 이룹니다. 산도가 날카롭지 않으며

당도는 느지 않을 정도여서 매우 깔끔하고

기분좋은 풍미를 선사합니다. 헤이즐넛, 꿀향도

감지되는 복합미가 있으며 크리미한 질감,

상쾌한 여운을 남기는 스파클링 와인입니다.

​

푸드 페어링

연어, 흰살 생선, 관자, 게,

랍스터와 같은 해산물, 치킨

​

​

2. 케루비노, 폴크로어 쉬라즈 ‘24


지역 

호주 > 마가렛 리버

​

포도품종

샤도네이

​

알코올

12%

​

빈티지

2024

​

숙성

프렌치 오크배럴에서 10개월 숙성

​

테이스팅노트

보라빛이 살짝 감도는 루비 레드의 색상, 붉은색 꽃, 블랙 페퍼, 블루베리 의 향이 풍부합니다. 가벼운 오크향, 초콜렛 향이 입안에서 감칠맛을 느끼 게 하며 부드러운 질감과 긴 여운을 선사합니다. 

​

푸드 페어링

양고기, 쇠고기, 소시지, 숙성 치즈

​

수상내역

Asia Wine Trophy

- Gold Medal -


​

​

​

3. 케루비노, 폴크로어 샤도네이 ‘24


지역 

호주 > 마가렛 리버

​

포도품종

샤도네이

​

알코올

12%

​

빈티지

2024

​

숙성

프렌치 오크배럴에서 10개월 숙성

​

테이스팅노트

밝은색으로 시트러스와 신선하고

다채로운 과일의 향이 생동감있게 올라오는

미디움 바디의 화이트로 바닐라, 버터,

흰 복숭아의 향이 여운에서 느껴집니다.

​

푸드 페어링

해산물, 돼지고기, 치킨,

연어와 참치 같은 기름기 많은 생선, 샐러드 

​

수상내역

WinAdvocate (Robert Parker)

91 Point


​

Korea Wine challenge

- Silver Medal -


​

Asia Wine Trophy

- Gold Medal -


​

​

​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!