[삼성동 가라지와인]★유일무이 싱글 빈야드 아마로네★안톨리니 아마로네 델라발폴리첼라 클라시코 '모로피오’ 2018★

프로필
피노유노
2025. 10. 28. 14:36

 이웃추가본문 기타 기능


​

안녕하세요 가라지 고객님~!

오늘은 이탈리아에서

꼭 알아두셔야 할 와인산지인

베네토 주(州), 베로나 지역의 와인을

소개드리려 하는데요~

​


​

로미오와 줄리엣의 배경으로도 잘 알려진 이 지역은

까베르네 소비뇽 같은 메이저 품종보다는

코르비나, 코르비노네, 론디넬라,

오셀레타 등의 토착품종을 이용한

클래식한 스타일의 와인이 주로 생산됩니다.

​


​

위 품종을 가지고 일반적인 양조스타일로 만들어지는

발폴리첼라와, 이탈리아의 3대 명주 중 하나인

아마로네가 바로 이 지역에서 만들어지는 대표와인이며

이 외에도 부드럽고 상큼한 화이트와인 소아베와

달콤한 디저트와인 레치오토의 산지로도 유명합니다.

​

이중에서도 오늘 소개드릴 와인이

바로 아마로네(Amarone)!

다른 와인들은 흉내조차 낼 수 없는

독보적인 풍미를 자랑하는 와인이지요!

​

< 아마로네 (AMARONE) >


​

이탈리아 베네토 주의 베로나에서

생산되는 대표적인 특산와인 아마로네는

피에몬테의 바롤로 & 바르바레스코,

토스카나의 브루넬로 디 몬탈치노에 이어

이탈리아의 3대 명주로 꼽히는 와인입니다.

​


​

아파시멘토라고 하는 포도를 자연적으로

건조한 특별한 와인기법으로 만들어지는

고급 와인이며, 풀바디의 바디감에

말린 과실의 뉘앙스가 풍부하고

높은 알코올 도수를 보이지만 맛을 보면

굉장히 부드러운 목넘김을 보여주는 와인입니다

​

​

< 아파시멘토(Appasimento) >


​

아파시멘토 기법은 위 사진과 같이

수확한 포도를 대나무 받침대 위에서

건조 시킨 후 와인을 양조하는 기법입니다.

대나무 받침대 위에서 3주 이상의

건조 과정을 거친 후 양조를 하게되는데

수분을 감소(30~40%)시키고 색과

아로마, 탄닌 ,당도를 높여서

와인의 모든 면을 극대화 시키는 기법입니다.

포도의 수분이 날아가고 당분이 농축되는

덕분에 알코올 도수가 높은편에 속합니다.

​



​

아파시멘토 방식으로 만든 레드 와인은

비교적 높은 알코올 도수를 보이며

건과실의 풍미가 집약적으로 함축되어 있습니다.

이탈리아 와인 명주로 꼽히는 아마로네가

아파시멘토 기법으로 만드는 대표적인 와인이며

아파시멘토 와인들은 말린 과실의 뉘앙스가 풍부한

풀바디한 스타일의 와인이 탄생하게 됩니다.

​

수많은 아마로네 중에서도

오늘 소개드릴 와인은

단 한곳에서만 만들어지는

싱글빈야드 아마로네입니다.

​

안톨리니 아마로네 델라

발폴리첼라 클라시코 '모로피오’ 2018


​

오늘 소개드리는

안톨리니의 아마로네는

비비노에서 전체 빈티지 기준

무려 3,598명이 투표하여

4.3점의 높은 점수를 기록하고 있으며


오늘 행사와인의 빈티지인

2018년 빈티지만 따로 떼어놓고 보아도

589명의 투표 수에

동일하게 4.3점의 높은 평가를 받고있습니다.


​

직접 마셔본 이들의

솔직한 평가로 이어진 만큼

안톨리니의 아마로네는

와인 애호가들의 평가로 검증된

다른 아마로네와는

특별한 차이점이 있는 와인입니다.

​


- 싱글빈야드 '모로피오' -

​

힘과 우아함을 겸비한 단일 포도밭(싱글 빈야드)

'모로피오'에서 수확된 포도로만 생산됩니다.

특정 떼루아의 개성과 전통적인 장인 정신이

결합되어, 힘과 우아함을 모두 갖춘

유일 무이한 아마로네라고 할 수 있습니다.

​


-마라노(Marano) 지역의 차별성 -

​

높은 고도와 서늘한 기후의 영향을 받는

마라노 떼루아 덕분에, 이 와인은 아마로네

특유의 꽉 찬 풍미 속에서도 매끄럽고

부드러운 우아한 터치감이 특징입니다.

​


- 전통 양조의 비밀 -

​

보띠 그란디(대형 배럴) 숙성 방식을 고수합니다.

오크배럴만 사용하는 것이 아니라

체리, 밤나무, 뽕나무등의 전통 배럴을 사용해

오크 풍미가 과하지 않도록 조절하여,

와인 본연의 순수한 과일 풍미와 떼루아 특성을

보존하고 구조적인 복합미만을 더합니다.

​


​

'모로피오'는 소량생산의 희소성 높은

싱글 빈야드 아마로네로, 이미 유럽 시장에서

큰 성공을 거둔 명성 높은 와인입니다.

​

저희가 여러 차례 테이스팅과

엄격한 검증을 거쳐 처음 행사로 선보이며,

합리적인 가격으로 이 특별한 와인을

경험하실 수 있도록 준비했으니

가라지 고객님들께서는

꼭 한번 만나보시길 바라겠습니다 ^^

​

​

=== 와이너리 소개  ===



​

안톨리니 와이너리는 이탈리아 베네토 주,

발폴리첼라 클라시카 지역의 핵심부인

마라노 디 발폴리첼라에 자리 잡고 있으며,

1992년부터 포도 재배를 시작한

피에르 파올로와 스테파노 안톨리니 형제가

2000년에 셀러를 지으면서 본격적으로

와인을 생산하기 시작한 가족 경영의

소규모 장인 생산자입니다.

​



​

​

이들의 핵심 철학은 유행을 따르지 않고

오직 떼루아의 진정한 특징을 와인에

담아내는 것으로, 전통적인 방식과 환경에

대한 깊은 존중을 바탕으로 합니다.

​


​

와이너리가 소유한 약 7~9 헥타르의 포도밭은

마라노, 산 피에트로 인 카리아노, 네그라르 등

클라시카 구역의 언덕에 위치하며,

해발 150m에서 350m의 고도를 가집니다.

​

특히 이곳의 점토질과 응회암 토양은

빗물을 저장했다가 건조기에 서서히 방출하여

인공적인 관개를 불필요하게 만들고,

포도에 자연스러운 복합성을 부여합니다.

​


​

포도밭은 이 지역의 특징인 돌담 '마로녜'로 된

계단식 테라스에 조성되어 있으며,

올리브나무와 체리나무가 함께 자라며

와인에 독특한 아로마 힌트를 제공합니다.

안톨리니 형제는 친환경적인 농법을 고수하여

밭을 갈지 않고 풀을 키워 부식토로 사용하며,

화학적 살충제 대신 성 교란 페로몬 기술을

사용하여 환경 부담을 최소화합니다.

​


​

양조 과정에서도 자연 효모만을 사용해

자발적인 발효를 유도하고,

새 오크통 대신 오크, 체리, 밤나무, 뽕나무 등

다양한 종류의 큰 통에서 숙성하여

와인에 과도한 목재 풍미가 아닌

부드러운 질감과 떼루아 본연의 우아함을

부여하는 전통 방식을 고수합니다.

​



​

이처럼 환경과 전통을 중시하는 철학 덕분에

안톨리니 와이너리는 연간 6~7만 병 정도의

소량만을 생산하며, 와인 한 병 한 병에 지역의

정체성과 장인 정신을 오롯이 담아내고 있습니다.

​


​

=== Promotion Wine ===

​

안톨리니 아마로네 델라

Antolini Amarone della

발폴리첼라 클라시코 '모로피오’ 2018

Valpolicella Classico 'Moropio’ 2018

​


지역 

이탈리아 > 베네토 > 발폴리첼라

​

빈티지

2018

​

포도품종

코르비나, 코르비노네, 론디넬라, 몰리나라

​

알코올

15.5%

​

양조과정

3~4개월간 자연건조과정(Appassimento)을

 거친 포도를 사용하여 양조,

24개월 숙성하고 병입하여 6개월 추가 병숙성

​

테이스팅노트

반짝이는 다크 루비 컬러를 띠며 블랙베리,

블랙 커런트, 체리, 크랜베리와 초콜릿, 바닐라,

가죽 등 복합적인 풍미가 돋보입니다.

부드럽게 입안을 가득 채우는 세련된 질감의

타닌, 신선한 산미의 밸런스가 아주 훌륭하며

우아한 피니시를 오랫동안 즐길 수 있는

안톨리니의 대표 아마로네입니다.

​

푸드 페어링

​

수상내역


모든 빈티지 평균

VIVINO 4.3 (Rating 3598)

​


2018 빈티지

VIVINO 4.3 (Rating 589)

​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!