[삼성동 가라지와인]★최고의 빈티지, 최고 등급의 와인을 최저가로!★만지아카네 끼안띠 클라시코 그랑셀레지오네 2016★

프로필
피노유노
2025. 10. 21. 14:40

 이웃추가본문 기타 기능
​



 

​

피렌체 남쪽 키안티 언덕을 상징하며

오늘 날 역사, 예술, 문화가 공존하는 와이너리 

​

< 빌라 만지아카네 >

< Villa Mangiacane >



​

안녕하세요 가라지 고객님~!

오늘 소개해 드릴 와인은

 “피렌체 남쪽 키안티 언덕의 상징”이라고 불리는

빌라 만지아카네의 플래그쉽 와인.

빌라 만지아카네 키안티 클라시코

그랑 셀레지오네 DOCG 2016 입니다.

​



00:36
만지아카네
재생
3
좋아요
0


만지아카네
​

키안티 클라시코(Chianti Classico)의

와인 양조 지역 중심부에 있는 

빌라 만지아카네(Villa Mangiacane)는

피렌체에서 남쪽으로 12km 떨어진 곳에

​

 르네상스 거장인 미켈란젤로(Michelangelo)​의

손을 거쳐 마키아벨리(Machiavelli) 가문이 

지은 웅장한 15세기 건물과 함께

600에이커 규모의 포도밭과

올리브 나무를 소유하고 있습니다.

​

​


만지아카네(Mangiacane)의 상징

'두 마리의 개'

​

만지아카네 별장 이름은 라틴어

Magna Cane(Big dog)에서 파생되었는데,

시간이 지나며  이탈리아 방언인

‘만지아카네’로 불리게 되었습니다.

​

로고에 있는 두 마리의 개는

이탈리아 대표 견종 중 하나인

‘네오폴리탄 마스티프’ 종이며

마스티프(Mastiff)라는 의미가

라틴어 Masssivus (Massive)라는 뜻이 있습니다.

​


​

주로 집을 지키는 견종으로 알려져 있으며, 

지금은 만지아카네의 별장 역사에 존경을 표하는

의미로 정문에 세워져 와이너리를 지키는

수문장의 역할을 다하고 있습니다.

​


​

별장을 세운 마키아벨리 가문에서

가장 유명한 사람을 고르자면

'군주론'의 저자로 유명한 니콜로 마키아벨리

(Niccolò Machiavelli)라 할 수 있습니다.

 

 1498년부터 1512년까지 피렌체 공화국

제2 서기국의 서기장을 역임하였고,

메디치 가문이 집권한 후, 추방당하여

마키아벨리는 가족과 함께 피렌체를 떠났고

오늘 소개드리는 만지아카네의 별장에서

상당기간 체류하였다는 기록이 남아있습니다.

​


​

페르쿠시나의 산탄드레아 마을이 있는

오래된 로마 도로에 만지아카네 별장이 있는데,

로마로 가는 통로인 시에나(Siena)를 가는

주요 도로이면서 중요한 휴식처가 되는 곳입니다.

 

 1435년부터 시에니 지방에 있는

카스텔로 디 폰테루톨리에서

키안티 명가로 유명한 마쩨이 가문이

1646년에  만지아카네를 인수하였습니다.

​


​

산 카시아노(San Casciano) 지역은

키안티 클라시코 지역의 최북단 위치하며

기온은 대체로 온화하며, 여름과 겨울에 극심한

온도 변화가 없어 잘 익은 과실의 아로마가

특징인 지역이며 포도를 키우기 좋은 환경입니다.

 

 언덕이 많은 산 카시아노는 석회암과 모래가

혼합된 점토질 토양이 특징입니다. 

산 카시아노의 점토질 토양, 암석이 많은 지형과

함께 키안티의 그레베(Greve) 지역 쪽으

 갈수록 구조감을 좋게 만드는

다양한 토양을 소유하고 있습니다.

 

 최근, 와이너리는 와인의 품질을

높이기 위한 길을 걷기 시작했습니다.

유기농법으로 전환하여 환경 영향을 줄이고

지속 가능한 농업을 진행하고 있으며,

진동 테이블을 사용하여 수확한 포도를

선별하고 있습니다.

​


​

위에서도 말씀드렸다시피

오늘 소개해 드릴 와인은

지금까지 소개드린 빌라 만지아카네의

가상 최상위 등급 와인인

끼안끼 클라시코 그랑 셀레지오네 입니다.

​


​

 키안티 클라시코 내 최고 등급인

그랑 셀레지오네 등급은

2014년부터 새로이 신설된 등급으로

만지아카네의 그랑 셀레지오네는

처음 등급이 제정될 당시 그랑 셀레지오네

등급을 받은 와인 중 하나입니다.

​

오크숙성과 병숙성을 포함하여

최소 30개월간 숙성하여  출시되는 와인으로 

이 등급이 제정됨에 따라

기존 끼안띠 클라시코의 명성을

한층 더 높이는 계기가 되었습니다.

​

레이블의 보이는 ‘Z’는 1832년,

산 카시아노 지역에서

빌라 만지아카네가 있는 구역이 

바로 Z 구역이었습니다.

 가문의 전통과 기원을 상징하는 구역을

이름으로 따온 만지아카네 와이너리의

플래그쉽 와인이라고 할 수 있습니다.


​

​

​

​

​


​

특히나 오늘 소개해 드리는

그랑셀레지오네의 빈티지는 2016 빈티지로

위 와인 매체들의 평가에서 보시는 바와 같이

 이탈리아 근년 역사 상 가장 좋은 빈티지라고

불리는 그레이트 빈티지입니다.

​


- 와인서처 빈티지 평가 -

​


- Robert Parker -

끼안띠 클라시코 2016 빈티지 평가 

​


- Wine Enthusiast -

끼안띠 클라시코 2016 빈티지 평가 

​

2016년의 토스카나의 와인이라면

그 어느 와인을 집어도

성공한다는 말이 있을 정도로

아주 훌륭한 빈티지이자

보이면 바로 집어야할 빈티지이죠!

 

00:12
만지아카네끼안띠클라시코그랑셀레지오네
재생
8
좋아요
0

접기/펴기
만지아카네끼안띠클라시코그랑셀레지오네
​

테이스팅에서는 부드러우면서도

쌉싸래한 체리 노트와 더불어

미묘하면서도 균형이 잘 잡힌 오크에서 오는

나무, 향신료 그리고 허브 노트 또한

좋은 집중도를 보여 줍니다.

 

입안에서는 벨벳 같은 질감과 부드러운 타닌

마무리의 짭짤한 미네랄리티와 함께

쭉 이어 나가지는 피니시가 예사롭지 않습니다.

​


​

비비노 4.3점의 높은 점수를 유지하고 있으며

시음해보신 분들의 공통된 시음 평가는

풍부한 아로마도 강점이지만

특히 입안에서 부드럽고 실키한 팔렛과

미네랄리티를 강점으로 꼽은 분들이 많습니다.

 

산지오베제 90%와 메를로 10%의 블렌딩으로

메를로가 가지고 있는 풍부한 과실 향과 

부드러움이 균형맞게 잘 조화된 블렌딩의 이유를

확실히 알 수 있는 와인입니다.

 


​

빈티지가 좋으면 어떤 와인을 먹어도

정말 맛있게 만족하면서 먹는다고 하는데요.

오늘 소개 드리는 근년 역사상 가장 좋았던

2016 빈티지의 끼안띠 클라시코 최고 등급의

프리미엄 와인을 꼭 경험해보세요.

 정말로 강력하게 추천드립니다!!

​

​

=== Promotion Wine ===

​

만지아카네, 끼안띠 클라시코

그랑 셀레지오네 D.O.C.G 2016

Mangiacane, Chianti Classico Gran Selezione DOCG 2016


지 역 

이탈리아 > 토스카나 > 끼안띠

​

등 급

Chianti Classico Gran Selezione DOCG

​

빈티지

2016

​

포도품종

90% 산지오베제, 10% 메를로

​

알코올

14.5%

​

양조과정

총 33개월 숙성 후 출시

메를로는 프랑스 오크 통(50% 새 통)에서

산지오베제는 500리터 오크통(30% 새통)에

약 24개월 동안 숙성 및 9개월 추가 병숙성

​

테이스팅노트

산지오베제 90%와 메를로 10%의 블렌딩으로

메를로가 가지고 있는 풍부한 과실 향과 부드러움이

균형을 갖추며 쌉싸래한 체리 노트와 더불어

미묘하면서도 균형이 잘 잡힌 오크에서 오는

나무, 향신료 그리고 허브 노트 또한

좋은 집중도를 보여 줍니다.

 입안에서는 벨벳 같은 질감과 부드러운 타닌

마무리의 짭짤한 미네랄리티와 함께

쭉 이어 나가지는 피니시가 일품입니다.

​

​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-7506-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!