[삼성동 가라지와인]★샴페인을 대하는 여러분의 기준을 높여줄 샴페인!★랄리에 레플렉시옹 R.020 브뤼★

프로필
피노유노
2025. 12. 12. 15:12

 이웃추가본문 기타 기능


​


< 랄리에 레플렉시옹 R.020 브뤼 >

샴페인 명가 랄리에 하우스가 완성한

대담하고 새로운 균형!

​

랄리에(Lallier)는 오랜 전통을 바탕으로

끊임없이 완벽함을 추구하는 샴페인 하우스입니다. 

​


​

그리고 마침내, 랄리에는 하우스 역사상

'최초'로 샤르도네 51%가 주도하는

혁신적인 블렌딩을 단행하며

샴페인 애호가들에게 놀라운 선물을 선사합니다.

​



R.020이라는 이름이 뜻하는 것처럼,

이 샴페인은 2020년 수확된

포도들을 베이스로 합니다.

​

특히, 2020년 빈티지의 샤르도네는

하우스 역사상 최고의 눈부신 퀄리티를 보여주었고,

이것이 바로 랄리에의 대담한 혁신을 이끌게 된

결정적인 계기입니다.

​


현재 서울 소재의 5성급 호텔의 바에서

리스팅되어 주력 샴페인으로 사용중이며

해당 호텔에서는 30만원에 판매되고 있습니다.

​



​

또한 국내의 해외직구업체에서는

46유로, 한화로 환산시 79,000원

주류 플랫폼에서는

최저가가 82,900원으로

가라지의 최대 할인을 받아보시면

이들 가격보다 단연코 더 저렴하게

만나실 수 있는 최고 가성비의 샴페인입니다.

​

지금껏 경험하지 못한,

랄리에의 가장 섬세하고 우아한

'레플렉시옹(Réflexion)'은

합리적인 가격으로 보여줄 수 있는

최상의 퀄리티를 선사드리리라 자신합니다 ^^

​



샴페인 하우스 랄리에(Champagne Lallier)는

샹파뉴 떼루아(Terroir)의 진정한 표현과

시대의 흐름을 반영하는

정교한 와인 철학을 담고 있는 곳입니다.

​

1906년, 떼루아에 대한 깊은 존중을 가졌던

환경주의자 르네 랄리에(René Lallier)에 의해

샹파뉴 그랑 크뤼의 심장부인 Aÿ 마을에

설립된 이래, 랄리에는 탁월한 품질을 향한

끊임없는 탐구를 이어왔습니다.

​



​

랄리에는 샹파뉴 최고의 포도밭으로 손꼽히는

아이(Aÿ)와 오제(Oger), 아비즈(Avize),

크라망(Cramant), 부지(Bouzy) 등

그랑 크뤼 지역에 집중합니다.

이는 와인의 깊이, 미네랄리티, 그리고

신선함을 부여하는 결정적인 요소입니다.

​

특히 Aÿ 에는 숙성 셀러가,

코트 데 블랑(Côte des Blancs)의

Oger에는 현대적인 생산 시설이 위치하여

전통과 혁신의 균형을 이루고 있습니다.

​



​

랄리에의 핵심 철학은 'Réflexion(반영)'이라는

단어로 집약됩니다. 이는 그들이 매년 선보이는

대표적인 논-빈티지(Non-Vintage) 뀌베의

이름(Réflexion R. 시리즈)이기도 합니다.

​

'R.' 시리즈는 특정 빈티지의 개성과 함께

이전 빈티지 리저브 와인의 깊이를 정교하게

블렌딩하여, 그 해의 특징을 완벽하게

'반영'하고자 하는 장인의 노력을 보여줍니다.

​

랄리에 샴페인의 스타일은

신선함, 순수성, 깊이, 강렬함이라는

네 가지 핵심 요소로 특징지어집니다.

​

이를 구현하기 위해 랄리에는

구획별 양조(Plot Vinification)를 통해

각 떼루아의 개성을 최대한 살리고,

효모는 하우스 전용 효모를 사용하며,

젖산 발효(Malolactic Fermentation)는

빈티지의 특성에 따라 선별적으로 적용하는 등

장인 정신이 깃든 정밀한 양조 방식을 고수합니다.

​


​

특히, 2021년 도미니크 데마르빌이

셀러 마스터(Chef de Caves)로 합류하면서,

랄리에는 그랑 크뤼의 정수를 현대적이고 정교한

블렌딩 비전을 통해 더욱 끌어올리고 있습니다.

환경을 존중하는 HVE 인증을 획득하는 등

친환경적인 접근 방식을 통해

미래를 향한 비전 또한 제시하고 있습니다.

​


​

랄리에 샴페인은 요란한 프레스티지 뀌베가 아닌,

떼루아의 진정성과 깊은 캐릭터를

우아하게 표현하는 샴페인을 찾는 애호가들에게

' 가장 흥미로운 생산자 ' 로 평가받고 있습니다.

​

=== Promotion Wine ===

​

랄리에 레플렉시옹 R.020 브뤼

Champagne Lallier Reflexion R.020 Brut


​

지역 

프랑스 > 상파뉴

​

빈티지

2020 (81%)

리저브 2018~19 (19%)

​

포도품종

51% 샤르도네, 49% 피노누아

​

알코올

12.5%

​

도사주

7g/L

​

데고르주망

23년 11월

​

테이스팅노트

잔에 따르면 옅은 골드 빛깔과 함께

활기차고 미세한 기포가 끊임없이 피어오릅니다.

첫인상은 청량하고 깨끗하며, 신선한 시트러스

(레몬, 자몽)와 잘 익은 사과, 배의 아로마가

지배적입니다. 시간이 지나면서 리저브 와인

덕분에 얻어진 미묘한 복합성이 드러나기

시작합니다. 갓 구운 브리오슈나 토스트, 아몬드와

같은 고소한 견과류 뉘앙스가 우아하게 더해집니다.

입안에서는 균형 잡힌 산미와 부드러운 질감이

돋보이며, 드라이하면서도 과일의 풍미가 조화롭게

이어집니다. 미네랄리티가 뚜렷하여 구조감을

잡아주며, 입안을 깔끔하게

정리해 주는 긴 여운을 남깁니다.

신선함과 숙성미의

완벽한 앙상블을 보여주어

식전주로 훌륭하며, 다양한 해산물 요리와도

환상적인 페어링을 선사합니다.

​

푸드 페어링

굴, 새우 관자요리, 참치 타르트타르 또는

카르파치오, 닭고기 등 담백한 가금류 요리,

크림이 들어간 버섯 리조또&파스타, 풍미가

강하지 않은 치즈류, 하몽, 프로슈토

​

수상내역


​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!