＃가라지이벤트
[삼성동 가라지와인]★어디서도 만나볼 수 없는 2009 올드빈티지 네비올로!★레나토 부간자 네비올로 달바 파라디스 ‘09

프로필
피노유노
2025. 12. 10. 14:52

 이웃추가본문 기타 기능

​


이탈리아의 피에몬테 지역은

바롤로와 바르바레스코라는

걸출한 와인으로 잘 알려져 있지만,

그 중심부에는 대규모 자본의 유입 속에서도

묵묵히 전통적인 방식을 고수하는

중소 규모 생산자들이 존재합니다.

​

피에몬테의 중심에 자리잡은

알바(Alba)마을에서

피에몬테의 전통 토착품종으로

와인을 만들고있는 레나토 부간자가

바로 그러한 와이너리입니다.

​

오늘 소개드릴 와인은

이 레나토 부간자 와이너리에서

만들어낸 무려 2009년 빈티지의

네비올로 달바입니다.

​


​

네비올로 달바는 일반적으로

바롤로(Barolo)나 바르바레스코(Barbaresco) 같은

유명 와인에 비해 더 일찍 마시기

좋은 스타일로 만들어지지만

장기 숙성된 네비올로 달바는 기대 이상의

깊이와 복합성을 경험할 수 있게합니다.

​


​

네비올로 품종은 타닌과 산도가

매우 높은 특성을 가지고 있습니다.

어릴 때는 이 요소들이 강하게 느껴져

와인이 다소 거칠고 닫혀있다는

인상을 받을 수 있는데요.

​

이런 네비올로 만들어진 와인을

10년 이상의 숙성 과정을 거치게 하면

강했던 타닌 성분이 점차 중화되어

부드러워지고 둥글어집니다.

​

또한 숙성을 통해 아로마(과일 향)는

점점 숙성된 향의 부케(bouquet)로 변화합니다.

장미, 붉은 과일(체리) 향이 가죽, 담뱃잎, 흙,

트러플(송로버섯), 마른 꽃, 향신료 등의

복합적인 향으로 진화하는 데,

이런 풍미들은 다른 와인에서

찾아보기 어려운 유니크함으로 

장기숙성 네비올로의 가치를

더더욱 높여주는 요소 중 하나입니다.

​


​

또한 네비올로 달바는

바롤로&바르바레스코에 비해

비교적 저렴한 가격대로 네비올로 품종의

숙성된 특징을 경험할 수 있는

아주 훌륭한 대안이 됩니다.

​

10년 이상 숙성된 바롤로&바르바레스코는

가격이 상당히 높은 편에 속하지만

이렇게 숙성된 네비올로 달바는

그와 유사한 숙성된 네비올로의 캐릭터를

반절에 가까운 가격으로 만날 수 있지요.

​

현재시점에 오픈해 마셨을 때

바로 만족하실만한 와인이자

가라지에서 오랜 탐색 끝에

만난 보석같은 와인을 소개드리니

꼭 한번 드셔봐주시길 바라겠습니다!

​

​

​

=== 와이너리 소개 ===

​



​

레나토 부간자 와이너리는 1978년

가르비아노토에 설립되었으며

부간자 가문은 피에몬테 지역에서

30년 넘는 시간동안 와인을 생산해 왔습니다.

​



​

이곳은 특히 바롤로의 심장부인 랑게 지역과

화이트품종인 아르네이스의 본고장인

로에로 지역의 경계에 위치하고 있습니다. 

​

와이너리는 가르비아노토와

1996년 추가 확보한

구아레네(Guarene)의 제르볼레(Gerbole)

두 개의 농장 부지를 운영하며,

총 11헥타르(ha) 가량의 포도밭을 관리합니다.

이 지리적 이점은 네비올로뿐만 아니라

아르네이스를 포함한 다양한 피에몬테의

토착 품종을 생산하는 기반이 됩니다.

​


​

레나토 부간자의 핵심 철학은 자연과의

조화와 지속 가능한(sustainable)

생산 방식에 뿌리를 두고 있습니다.

와이너리 측은 "계절의 순환이 자연과

사람들과의 조화를 느끼게 한다"는

메시지를 통해 환경 존중의 자세를 강조합니다.

포도밭 관리는 아직도 수작업으로 이루어지며,

포도 수확 역시 최고의 포도 송이만을 선별하는

세심한 손 수확을 고집합니다.

​

양조 과정에서는

최소한의 기술 개입을 추구하여

포도와 떼루아 본연의 특성을

와인에 담아내는 데 집중합니다.

이러한 방식은 복잡한 맛의 현대적인 와인보다는,

지역의 전통적인 특징과 세월의 흐름을 반영하는

균형 잡힌 와인을 만드는 데 초점을 맞춥니다.

​




​

레나토 부간자는 화려함보다는 꾸준함과

신뢰성으로 시장의 인정을 받고 있습니다.

이들의 와인은 이탈리아의 권위 있는

평론지들로부터 일관된 호평을 받아왔습니다.

예를 들어, 이들의 바르베라 달바,

네비올로 달바, 로에로 등은

감베로 로쏘(Gambero Rosso)에서

높은 점수를 받았으며, 슬로우 푸드 가이드

(Slow Food Guide)에서는 특히 가격 대비 품질이

뛰어난 와인으로 여러 차례 선정되었습니다.

​


레나토 부간자는 알바 지역에서

전통적인 방식으로 피에몬테의

토착 품종을 재배하고 양조하는

소규모 가족 경영 와이너리의 전형을 보여줍니다.

이들은 첨단 기술 대신

땅과 사람의 조화를 강조하는 철학을 통해

 화려하진 않지만 본질에 충실한,

신뢰할 수 있는 피에몬테 와인을

생산하는 생산자로 평가받습니다.

​


​

=== Promotion Wine ===

​

레나토 부간자 네비올로 달바 파라디스 ‘09

Renato Buganza Nebbiolo d'Alba Paradis 2009


지역 

이탈리아 > 피에몬테 > 랑게 > 알바(Alba)

​

빈티지

2009

​

포도품종

100% 네비올로

​

알코올

14%

​

숙성

18개월간 오크 캐스크 숙성한 뒤

필터링하여 3개월 추가 숙성 후 병입

​

테이스팅노트

짙은 루비색 너머로 장미, 타르, 말린 체리의 농밀한 향이 피어오릅니다. 입안에서는 숙성된 타닌이 우아하게 감싸며, 붉은 베리와 감초, 은은한 가죽 뉘앙스가 깊이를 더합니다. 15년의 세월에도 무너지지 않는 견고한 구조감과 생생한 산미가 일품입니다. 지금이 절정입니다.

​

푸드 페어링

트러플 오일이 들어간 피자

버섯 라비올리 (크림/버터 소스)

볼로네제 파스타

하드 치즈와 살라미/프로슈토 등

​

수상내역


​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!