[삼성동 가라지와인]★단종 특가★2015 빈티지 오레곤 피노누아★바인 앤 서플라이 2015

프로필
피노유노
2025. 12. 8. 14:52

 이웃추가본문 기타 기능

​


​

안녕하세요 가라지 고객님~!

부르고뉴 피노누아의 가격대가

점점 높아지면서

이를 대신할만한 피노누아를

찾으시는 고객님들이 많으신데요

​

그런 분들께 주로 추천드리는 와인은

미국의 피노누아, 그중에서도

특히 오레곤 주의 피노누아를

강력 추천드리는데요~

여기에는 다 이유가 있습니다 ^^

​


​

와인을 이야기할때 가장 중요한 요소는

떼루아라고 볼 수 있습니다.

아시다시피 오레곤의 피노누아는

부르고뉴의 와인과 가장 많이 비교되는데요.

​

부르고뉴와 오레곤은 위도가 같고

유사한 떼루아를 가지고 있기 때문에

이러한 지리적, 기후적 특성으로 인해

오레곤 주에서는 부르고뉴의 피노누아와 같은

훌륭한 품질의 와인이 나올 수 있게 되었다고

여러 와인 전문가들이 말합니다.

​


​

특히 오레곤주의 와이너리 가운데 70% 이상이

윌라멧 벨리에 위치 하고 있으며

윌라멧 벨리는 서쪽으로 태평양,

동쪽으로 캐스케이드 산맥이 가로막고 있어,

온화한 해양성 기후에

산맥에서 불어오는 서늘한 기후가

공존하는 곳으로, 포도밭은 숲 숙에 숨어 있는

동남향의 경사진 언덕에서 햇볕을

잘 받고 배수가 잘 되는곳에 조성되어 있습니다.

​


​

오늘 고객님들께서는

가라지와인 단독 행사로

2015 빈티지의 잘 익은

윌라맷 밸리의 피노누아를

만나보실 수 있습니다.

​

'친구와 와인은 오래될 수록 좋다'

라는 말이 있습니다.

병입된 이후에도 숙성이 진행되는

와인의 특성 상 10년의 시간을 지나오며

변화한 와인의 풍미는 요즘 나오는

영빈티지에서는 찾아볼 수 없는

유니크함을 가지고 있습니다.

​

한번 맛보시면 깊이 있는

흙내음과 섬세한 과일향,

그리고 입 안을 감도는 실크 같은 질감에

놀라실 것 같습니다 ^^

​

또한 부르고뉴 와인만큼 우아한 구조감과

미네랄리티는 '가성비 좋은 부르고뉴'를

찾는 분들에게 최적의 대안이 되리라 생각합니다.

​

잘 숙성된 피노 누아의 우아함을 만날 수 있는

최고의 선택!, 미국이 자랑하는 피노누아 특산지

오레곤의 피노누아로 경험해보시길 바라겠습니다.

​


​

​

​

=== 와이너리 소개 ====

​

​


< MAISON NOIR WINES >

​

메종 누아 와인즈는 2007년 전설적인 소믈리에

앙드레 휴스턴 맥(André Hueston Mack)이

오레곤 주 윌라멧 밸리에 설립한 와이너리입니다.

​


​

그는 San Antonio에서 주니어 소믈리에로,

Texas에서는 세계 미식가 협회로부터

Best Young Sommelier in America 수상을

받는 영예를 거머쥐었으며

​

미슐랭 3스타 쉐프 토마스 켈러와

함께 3스타 레스토랑 French Laundry에서

소믈리에로서의 깊이를 쌓았고

이 후 Thomas Keller 레스토랑 그룹의

Perse 뉴욕에서 헤드 소믈리에로 일하며

1,800가지의 와인을 직접 관리하였습니다.

​

맥은 와인이 소수만을 위한 것이라는 인식을 깨고

대중적이고 접근성 높은 고품질 와인을

만들겠다는 철학을 가지고 있습니다.

​


​

메종 누아는 최고의 포도원에서

계약 재배한 포도를 사용해

소량의 와인을 생산하는

'개러지 와인' 스타일을 추구하며,

특히 오레곤의 자랑인

피노 누아(Pinot Noir)를 주력으로 합니다.

​


​

이 와이너리의 가장 큰 특징은

90년대 스트리트 문화와 힙합에서

영감을 받은 파격적이고 재치 있는

레이블 디자인과 와인 이름입니다.

​

대표작으로는 'O.P.P. (Other People's Pinot)',

'Love Drunk Rosé' 등이 있으며,

이러한 독특한 마케팅과 더불어 떼루아를

잘 반영한 우아하고 섬세한 와인 품질 덕분에

전통적인 와인 애호가뿐만 아니라

젊은 소비자들에게도 큰 사랑을 받고 있습니다.

​


​

=== Promotion Wine ===

​

바인 앤 서플라이 피노누아 2015

Vine & Supply Pinot Noir 2015


지역 

미국 > 오레곤 > 윌라맷 밸리

​

빈티지

2015

​

포도품종

100% 피노 누아

​

알코올

14.5%

​

양조과정

오리건주 윌라멧 밸리의 포도밭에서

수확되었습니다. 베리 줄기를 제거한 후

5~7일간 저온 숙성합니다. 발효는 자연 발효로

진행됩니다. 이 와인은 12개월 동안 프랑스산

오크통에서 숙성되는데, 70%는 중성 오크통이고

30%는 새 오크통입니다. 출시 전 병입 후

12개월을 추가적으로 병 숙성합니다.

​

테이스팅노트

잘 익은 붉은 과일의 우아함이 농축되어 있습니다.

잔을 채우면 신선한 체리와 라즈베리 아로마가

가득 피어나고, 이어서 은은한 흙내음(Earthy)과

말린 장미 꽃잎의 섬세함이 코를 간지럽힙니다.

입 안에서는 생동감 있는 산도와 실크처럼 부드러운

타닌이 조화를 이루며, 피니시에서는 미묘한

오크 바닐라 힌트와 스파이스가 길게 이어집니다.

시간이 지날수록 우아함과 복합미가 돋보이는,

숙성된 피노 누아의 정석같은 와인입니다.

​

푸드 페어링

가금류 스테이크(오리 가슴살 등),

참치, 연어등의 생선 스테이크,

버섯 요리, 트러플 오일 파스타, 버섯 리조또

기름지지 않은 붉은 육류요리

​

수상내역


​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!