[삼성동 가라지와인]★전통 기법이 빚어낸 이탈리아 명작 데일리 와인★막살레 프리미티보 아파시멘토 & 막살레 샤도네이 마체라토

프로필
피노유노
2025. 12. 4. 15:36

 이웃추가본문 기타 기능


​

안녕하세요 가라지 고객님~!

모두가 인정하는

와인강국 이탈리아에서는

각 지역별로 다양한 스타일의

와인이 탄생하는데요

​

대표적인 이탈리아 와인지역에

이탈리아 북부라면 피에몬테와 베네토

중부지역에는 토스카나가 있다면

남부지역에서는 뿔리아(Puglia) 지역이

먼저 떠오르지 않을까 싶습니다.

​


장화 모양을 한 이탈리아 반도에서

장화의 뒷굽이라 할 수 있는 곳이

바로 오늘 소개드리는 뿔리아 지역인데요

​


이 뿔리아지역은

이탈리아 전체 와인 생산에서

베네토의 뒤를 이어 2위를 차지하고 있으며

레드&로제와인으로 한정할 경우

이탈리아 와인생산 1위를 차지하는 지역입니다.

​


​

이 뿔리아 지역은 기후와 토양 자체가

포도재배에 워낙 좋은 지역이다보니

어느 곳에 가도 포도밭이 보일 정도로

전 지역에 포도를 재배하고 있습니다.

​

포도밭이 어찌나 많았는지

와인생산량과 퀄리티를 관리하기위해

포도밭을 갈아 엎으면 보조금을 지급하는

정책을 펼쳤던 일화도 있습니다.

​


​

이 뿔리아지역에서는 주로

미국의 진판델과 같은 품종인

프리미티보를 비롯하여

 네그로 아마로, 네로 디 트로이아 등의

이탈리아 토착품종이 재배되는데,

최근 들어서는 세계와인시장의 고급화에

발맞추어 까베르네 소비뇽과 메를로 등의

메이저 품종도 재배하고 있습니다.

​



​

00:18
막살레 아파시멘토
재생
6
좋아요
0

접기/펴기
막살레 아파시멘토
​

그리고 오늘 소개드릴 두 와인이

바로 이 뿔리아 지역에서

전통과 현대를 완벽히 조화한

레드 & 화이트 와인입니다

​

레드 와인은

이탈리아 남부의 토착품종이자

인기 품종인 프리미티보를

이탈리아의 전통 방식인

아파시멘토(Appassimento) 기법으로,

​

화이트 와인은

국제품종인 샤도네이 품종을

역시 이탈리아 전통방식으로

껍질과 함게 발효시키는

마체라토(Macerato)방식을 사용합니다.

​


- 아파시멘토(Appassimento) -

​

포도 수확 후 일부를 건조켜

수분을 증발시키고 당도와 풍미를 농축시키는

이탈리아 전통 양조 방식입니다.

특히, '막살레'는

"일 지로 델 피치올로(il giro del picciolo)"라는

전통 방식을 활용하는데, 

포도 줄기를 비틀어 영양분 공급을 차단하여

포도를 나무에서 자연 건조시키는 기법입니다.

이 과정을 통해 와인은 더욱 진한 색상,

농축된 과실미, 부드러운 질감을 가지게 됩니다.

​


- 마체라토(Macerato) -

​

역시 이탈리아의 전통 양조기법으로

 이탈리아어로 '침용(Maceration)'이라는 뜻입니다.

일반적인 화이트 와인은 껍질을 바로 분리하지만,

이 기법은 포도 껍질을 즙에 담가 두어

색과 향, 타닌 성분 등을 우려내 깊고 복합적인

풍미와 텍스처를 선보이는 양조 기법입니다.

​


특히 아파시멘토의 경우

비비노에서 누적 평가 9,800여개에

4.3점의 높은 점수를 기록하며

샤도네이 또한 500여개에 가까운

평가수에 4.0점을 기록하고 있어

실제 마셔보신 소비자분들께

아주 좋은 평가를 받고 있는 것을

확인하실 수 있습니다.

​

오늘 소개드린 두 와인,

와인을 마셔보지 않던 분들이라도

단번에 맛있다!라고 느껴질 와인입니다!

​

연말연시 가벼운 마음으로 들고가 마실 와인을

찾으시는 분들께는 이만한 와인은

또 없을 것이라 완벽히 자신합니다 ^^

​

​



​

=== Promotion Wine ===

​

1. 막살레 프리미티보 아파시멘토

Maxale Primirivo Appassimento 2023


지역 

이탈리아 > 뿔리아

​

빈티지

2023

​

포도품종

100% 프리미티보

​

알코올

14.5

​

양조과정

줄기 제거 후 포도는 으깨지지 않아

그대로 유지되며, 껍질 손상을 줄이고

색 추출을 최적화합니다.

발효는 23~25°C의 온도로 조절된

스테인리스 스틸 탱크에서 8~10일 동안 진행되며

부드러운 향과 타닌을 추출하기 위해

발효 중에는 잦은 레몽타주(remontage)와

델레스타주(delestage)를 실시합니다.

랙킹(racking) 후 말로락틱 발효가 유도하며

와인의 약 25%는 프랑스와 미국산 배럴에서

6개월간 숙성됩니다.

​

테이스팅노트

막살레 프리미티보는 강렬한 가넷 레드 색상을

띠며, 체리, 라즈베리, 레드커런트를 연상시키는

복합적인 향을 지녔습니다. 오크 숙성은

기분 좋은 로스팅과 스파이시 향을 더합니다.

풀바디에 부드러우면서도 균형 잡힌 풍미를

자랑하며, 겹겹이 쌓인 검은 과일과 섬세한 타닌,

그리고 길고 긴 여운을 선사합니다. 

​

푸드 페어링

로스팅한 붉은 육류, 한국식 바베큐 요리,

하드 치즈와 완벽하게 어울립니다.

​

수상내역


​

2. 막살레 샤도네이 마체라토

Maxale Chardonnay Macerato 2023


지역 

이탈리아 > 뿔리아

​

빈티지

2023

​

포도품종

100% 샤도네이

​

알코올

13%

​

양조과정

수확 후, 포도송이의 줄기를 제거합니다.

발효는 스테인리스 스틸 탱크와

테라코타 암포라에서 16°C의 온도로 조절된

껍질과 접촉하여 진행됩니다. 발효 후,

와인은 45~60일 동안 껍질과 접촉한 상태로

유지됩니다. 그런 다음 껍질을 부드럽게

압착하여 와인에서 분리하고, 와인은 스테인리스

스틸 탱크, 테라코타 암포라, 바리크에서

침전물과 함께 분리됩니다. 와인의 50%는

프랑스와 미국산 배럴에서 5개월간 숙성됩니다.

​

테이스팅노트

우아한 황금빛을 띤 강렬한 밀짚색. 살구,

복숭아, 망고의 강렬하고 잘 익은 과일 향에 

발사믹한 풍미가 더해집니다.

둥근 질감의 구조감과 짭짤한 풍미에 

쾌한 미네랄 터치가 더해집니다. 

​

푸드 페어링

돼지고기 등심, 로스트 치킨, 향긋한 허브를

곁들인 연어, 피시 파이 등과 잘 어울리며,

식전주로도 좋습니다.

​

수상내역


​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!