[삼성동 가라지와인]★한정수량 60병★명품과 명품의 만남★프랑스와 루이비통 뀌베 프리베 샤또 라스꽁브 2014★

프로필
피노유노
2025. 12. 2. 15:16

 이웃추가본문 기타 기능


​

안녕하세요 가라지 고객님~!

오늘은 이야기만 들으셔도

무조건 관심이 가실만한

아주 특별한 와인을 소개드리려 합니다.

​


무려 프랑스 명품 패션의 선봉,

루이비통 가문 소속의

프랑수와 루이비통.

​


​

그리고 보르도 마고 지역의

그랑크뤼 2등급에 속한

샤또 라스꼼브.

​

서로 다른 분야에서 최고로 꼽히는

두 명가의 만남으로 탄생한 와인이

바로 오늘 소개드릴 와인입니다.

​


​

와인서처의 해외가는 무려 220달러!

단순 환산만 하여도

32만원에 달하는 금액입니다.

​

아주 꼼꼼히 가격조사를 해 본 결과

국내 22만~31만원대에 판매 중인 와인입니다.

​


​

당연히 시중 판매가는 물론,

와인 서처의 해외가보다

훨씬 저렴한 가격으로

소개드릴 수 있게되어

한달음에 가져와 소개드리게 되었습니다.

​


​

VIVINO 에서도 4.1점의

우수한 평점을 보여주고 있으며

오로지 루이비통만을 위한 샤또 라스꽁브의

프라이빗 뀌베만을 사용하였으며,

마고(Margaux) 지역의 최고의 떼루아와

섬세한 와인 양조를 바탕으로 탄생했습니다.

​

마고 특유의 우아함과 부드러움을 잘 담아내면서

라스꽁브의 깊이 있는 구조감과

복합적인 풍미를 놓치지 않는 와인으로

루이비통과 라스꼼브의 배경과 이름에 걸맞는

견고한 완성도를 보여주는 와인이라 자신합니다.

​


​

또한 위 사진에서 보시는 것과 같이

와인의 고급스러운 전용 케이스가

모두 포함되어있습니다.

​

연말을 맞이하여 소중한 분께

명품의 가치를 담아 선물하시기에

정말 좋은 와인이라고도 생각하며,

이 와인을 강력히 추천드리고 싶습니다.

​

희소성의 가치 뿐만 아니라 와인의 퀄리티는

두말하면 잔소리일 정도로 아주 훌륭합니다.

지금 마시기에도 좋고, 선물드리기에도

전혀 손색없는 와인! 가지고만 계셔도

분명 쓰실일이 생기실겁니다 ^^

​

​

=== 와이너리 소개 ===

​



​

프랑수와 루이비통(Francois Louis Vuitton)은

명문가 루이비통 가문의 현손으로

그의 친구들은 그를 “FLV”라고 부릅니다.

​

프랑수와 루이비통은

그의 가족들이

그에게 기대했던 것과는

다른 운명을 선택했습니다.

​


​

파리의 우아함의 상징인

기업가의 길을 걷는 대신,

그는 수년간 보르도(Bordeaux)와

아르카숑(Arcachon)만의

여유로운 분위기에 매료되어

이 지역 와인에 대한 열정을 키워왔습니다.

​

이 열정이 1821년부터 메독의 중심에서

와인 상업 활동을 이어온 보르도 와인의 선구자

메종 부에(Maison Bouey)와 만나,

마침내 Francois Louis Vuitton의

특별한 보르도 와인 개별 컬렉션을 향한

그의 꿈을 이뤄낼 수 있었습니다. 

​


​

그의 컬렉션은 전부 그랑 크뤼 등급으로

최고의 떼루아로부터 그의 스타일을

구현하고 있습니다. 그 첫 번째 에디션은

최신 빈티지에 중점을 두고, Private Cuvee를

사용해 특별함을 더했습니다.

이 특별한 와인들은 보르도 떼루아의 우아함,

그리고 고유의 특성과 다양성을 자랑합니다.

​


​

​

=== Promotion Wine ===

프랑스와 루이비통

뀌베 프리베 샤또 라스꽁브 2014

Francois Louis Vuitton,

Cuvee Privee Du Ch Lascombes 2014


지역 

프랑스 > 보르도 > 마고

​

빈티지

2014

​

포도품종

50% 까베르네 소비뇽

50% 메를로

​

알코올

13.5%

​

양조과정

자갈 토양을 베이스로 하며, 적절한 수확과

포도 선별 그리고 파쇄를 진행합니다.

큰 용기에 전통적인 방식으로 온도를 조절하며

구획(plot)과 품종을 선별하여, 뉴 오크 캐스크에서

1 6개월 동안 숙성합니다.

​

테이스팅노트

어두운 레드 컬러를 띠며 향신료와

블랙커런트 노트를 느낄 수 있습니다.

이 와인은 미트 팔렛에서의 밀도감이 훌륭하며,

생동감 있고 풍부한 타닌의 구조감을 가지고 있습니다.

또한 과실 아로마와 함께

긴 피니쉬로 이어지는 아름다운 와인입니다.

​

푸드 페어링

스테이크, 훈제 오리, 치즈, 파스타

​

수상내역


​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!