[가라지와인]★9년의 숙성기간★피에몬테 최상급의 바롤로&바르바레스코 리제르바★소렐레 데 니콜라 ‘페일스’ 네비올로 3종 행사★

프로필
피노유노
2025. 11. 25. 15:19

 이웃추가본문 기타 기능
​


​

안녕하세요 가라지 고객님~!

오늘은 이탈리아의 와인하면

절대로 빼놓을 수 없는 명품와인이자,

이탈리아 와인의 왕과 여왕

바롤로와 바르바레스코 행사로

찾아뵙게 되었습니다.


‘왕의 와인’ 혹은 ‘이탈리아 와인의 왕’이라

 불리는 와인 바롤로(Barolo)!

전세계의 수많은 와인들 사이에서

‘왕’이라는 타이틀을 당당하게

말할 수 있는 와인임을 생각하면

와인애호가들 사이에서

바롤로가 차지하고 있는

위상을 짐작할 수 있는데요

​

먼저 행사와인 소개에 앞서 

오늘 행사와인을 구매하실 때

꼭 고려하셔야 할

구매 Key Point!




​

바롤로& 바르바레스코 리제르바는

일반적으로 60개월의 숙성을 거치지만

오늘 행사와인은

와이너리의 지하 셀러에서

9년의 숙성기간을 거쳐 

이제 막 출시된 2015 빈티지임에 주목해주세요!

​

오랜시간 숙성을 통해 네비올로의 포텐셜을

제대로 보여줄 수 있는 와인입니다.

행사와인 3종 모두 <2015 빈티지>로

와이너리에서 충분한 숙성을 거쳐

이제 막 릴리즈 되었습니다.

​

요즘 출시되는 영한 빈티지의

네비올로를 아무리 디캔팅하여도

비교할 수 없는 차별점을 가지고 있습니다. 

​

00:11
소렐레 데 니콜라 페일스 랑게 네비올로
재생
4
좋아요
0

접기/펴기
소렐레 데 니콜라 페일스 랑게 네비올로
​

저희 테이스팅 동영상에서 보시는 것처럼

아랫 등급의 랑게 네비올로조차도 

잘익은 벽돌같은 적갈색의 컬러를 보이며

여느 바롤로에 못지않은 퀄리티를 자랑합니다.

​

리제르바 등급의 바롤로와 바르바레스코를

이 가격에 드릴 수 있는 건 다시 없을 기회입니다.

강력히 말씀드립니다. 무조건 구매하세요!

​

=== 와이너리 소개 ===

​

 


​

 바롤로와 바르바레스코는

최근 소개드린 샤또네프 뒤 빠쁘처럼

 와인의 이름과 생산되는 지역의

 이름이 같은 경우입니다.

​

바롤로와 바르바레스코는

이탈리아의 북부 와인산지인

피에몬테(Piemonte)에서 생산됩니다.

피에몬테는 산기슭이라는 뜻으로,

여기서 산은 ‘알프스’를 뜻합니다.

피에몬테 포도밭 중 평지를 약 5%정도로

대부분의 밭이 언덕에 위치합니다. 

​



​

이 곳은 이탈리아 최고급 와인이

빚어지는 곳으로 명성이 아주 높기로 유명한데요

오늘 소개드리는 ‘이탈리아의 와인의 왕’

바롤로와 ‘이탈리아의 와인의 여왕’이라

불리는 바르바레스코가 모두 피에몬테에서

만들어지는 와인이기 때문입니다.

​

피에몬테는 '산자락'이라는 뜻으로

이 곳은 안개가 많은 지역입니다.

바롤로와 바르바레스코 모두

네비올로 100%로 빚는 레드 와인인데

네비올로는 '안개가 끼어 있는' 이란 뜻이어서

지역의 특징을 잘 반영한 품종이름인 셈입니다.

​


​

바롤로와 바르바레스코는

모두 네비올로 품종으로 만든 와인으로

토양과 기후는 마을마다 다르며

와인 생산자에 따라 와인의 성향이

큰 차이를 가집니다.

대체적으로 타르와 장미, 딸기, 민트향을 보이며

약간은 옅은 루비 빛에 파워풀하면서

묵직한 바디감에 더불어 숙성 할 수록

풍미가 더욱 좋아지는 와인입니다. 

​


HISTORY & PHILOSOPHY

오늘 소개드리는 와이너리

소렐레 데 니콜라 ‘페일스’는 Maria Feyles와

그녀의 사위 Antonio de Nicola가

1964년에 설립하여 Barbaresco 생산 지역 중심에 있는 Neive(네이베) 마을의 한 구획인 Montesommo포도밭을 구매하며 시작되었습니다.이후 Langhe 구획까지 확장하며

현재는 약 7ha의 포도밭을 소유하고 있습니다.

Barbera, Dolcetto와 함께 Nebbiolo 품종을

재배하고 있고 연간 약 50,000병의 소량 생산을

통한 최상의 품질에 집중하고 있습니다다.

​

와이너리의 목표는 전통 양조 방식을 지키면서

포도와 떼루아를 진정으로 표현하는 것이므로

이를 위해 모든 포도알이 햇빛에 잘 노출되도록

나무 사이의 넓은 간격과

나무 높이를 높게 유지하고 있습니다.

야생효모를 사용하고 슬로베니아 오크 배럴에서

긴 숙성기간을 거쳐 출시됩니다. 


VINEYARDS

포도밭은 모두 제초제를 사용하지 않으며

가벼운 쟁기질로 잡초를 관리하고 있습니다.

Neive 마을의 Montesommo와 Borgese

포도밭은 약 2ha로 1971년에 Nebbiolo를 심었으며 Monforte d’Alba 마을엔 2개의 포도밭이 있는데

약 1ha의 Serra 포도밭은 남서쪽을 향한 급경사로

종일 햇볕을 충분히 받기 좋은 지형 조건이며

점토와 모래가 섞여 있습니다.

약 2ha의 Manzoni 포도밭은 서쪽 경사면에는

Nebbiolo와 Barbera, 남쪽 경사면에는

Dolcetto가 심어져 있습니다.

Barolo(바롤로) 지역과 인접하고 있어 두 곳 모두

강한 구조감과 단단한 탄닌을 지닌 풀바디의

특징을 나타내고 있습니다. 

​


​

​

==== Promotion Wine ====

​

1. 소렐레 데 니콜라 ‘페일스,​

Sorelle de Nicola ‘Feyles’

< 바롤로 리제르바 DOCG '15 >

Barolo Riserva 2015

​


​


지역

Italy / Piedmonte / Barolo

​

품종

Nebbiolo (네비올로) 100%

​

등급

D.O.C.G

​

알코올

14%

​

숙성

Monforte d’Alba 마을의 Serra 포도밭으로 10월 하순에 포도가 완전히 익으면 수확한다. 야생효모와 함께 스테인리스 스틸 배럴에서 최대 30일 동안 발효를 진행한다. 포도껍질의 탄닌과 색을 자연스럽게 뽑아내기 위해 피에몬테 양조 전통방식인 submerged cap으로 침용 과정을 거친다. 정제 후 슬로베니아 오크 배럴(30~50hl)에서 약 24개월 동안 숙성되며 별도의 여과 없이 병입 및 최소 84개월의 병 숙성 후 출시한다.

​

테이스팅 노트

곶감빛 레드 컬러로 자두, 딸기, 말린 베리류, 유칼립투스, 삼나무, 가죽, 감초 등의 복합적인 아로마가 느껴진다. 우아한 블랙베리, 자두 등의 과실과 로즈마리, 말린 장미, 감초, 미네랄의 다채로운 뉘앙스를 시작으로 숙성된 타닌과 산도가 우아한 미감과 함께 전해진다. 양고기, 소고기, 그리고 숙성 치즈와 좋은 페어링을 보인다.

​


​

​

​

2. 소렐레 데 니콜라 ‘페일스,​

Sorelle de Nicola ‘Feyles’

< 바르바레스코 리제르바 DOCG '15 >

Barbaresco Riserva 2015


​

​


​

​

지역

Italy / Piedmonte / Barbaresco

​

품종

Nebbiolo (네비올로) 100%

​

등급

D.O.C.G

​

알코올

14%

​

숙성

Neive 마을의 Montesommo 포도밭에서 10월 하순에 수확한 포도는 야생효모와 함께 스테인리스 스틸 배럴에서 최대 30일 동안 발효를 진행한다. 포도껍질의 탄닌과 색을 자연스럽게 뽑아내기 위해 피에몬테 양조 전통방식인 submerged cap으로 침용 과정을 거친다. 정제 후 슬로베니아 오크 배럴(30~50hl)에서 약 24개월 동안 숙성되며 별도의 여과 없이 병입 및 최소 84개월의 병 숙성 후 출시한다.

​

테이스팅 노트

오렌지 빛이 스며든 레드 컬러로 블루베리, 잘 마른 장미꽃잎, 토바코, 민트향이 피어 오른다. 자두, 산딸기의 레드 과실과 함께 호두껍질, 향기로운 허브, 말린 장미꽃의 아로마가 입안에서 번진다. 섬세한 탄닌감과 산미, 미네랄리티의 밸런스가 훌륭하고 긴 피니쉬를 자랑한다.

​


​

​

3. 소렐레 데 니콜라 ‘페일스,

Sorelle de Nicola ‘Feyles’

< 랑게 네비올로 DOC '15 >

Langhe Nebbiolo DOC '15

​


​


​

지역

Italy / Piedmonte / Langhe

​

품종

Nebbiolo (네비올로) 100%

​

등급

D.O.C

​

알코올

15%

​

숙성

10월 중순 수확한 포도는 야생효모와 함께 스테인리스 스틸 배럴에서 최대 30일 동안 발효를 진행한다.

포도껍질의 탄닌과 색을 자연스럽게 뽑아내기 위해 피에몬테 양조 전통 방식인 submerged cap으로 침용 과정을 거친다. 정제 후 슬로베니아 오크 배럴(30~50hl)에서 약 24개월 동안 숙성되며 별도의 여과 없이 병입 및 최소 24개월의 병 숙성 후 출시한다.

​

테이스팅 노트

은은한 오렌지 빛이 도는 루비 컬러로 잘 익은 체리, 자두, 말린 장미꽃잎, 미네랄, 감초의 다양한 아로마가 코로 전해진다. 체리, 자두 과실감의 사랑스러운 질감이 입안 가득 퍼지며 버섯, 감초 등의 숙성 뉘앙스가 레이어드 된다. 밀도가 진하고 글래머러스한 탄닌을 보여주며 트러플이 더해진 요리와 잘 어울린다.

​


​

​




​

​


​

< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

​

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


3) 카카오톡 채널을 통해 

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!

​

늘 보여주시는 신뢰와 성원에 진심으로 감사드립니다.

초심을 잃지 않고 항상 노력하는

착한 가라지와인숍으로 남겠습니다 ^___^