[삼성동 가라지와인]★로버트 파커가 인정한 탑-퀄리티 생산자★월터 핸젤 메도우 샤도네이 2023★

프로필
피노유노
2025. 11. 21. 13:42

 이웃추가본문 기타 기능
​



​

​

​

안녕하세요 가라지 고객님~!

오늘은 피노누아 애호가 분들이라면

반드시 주목하셔야 할

미국 러시안 리버밸리의 와인을

소개드리기 위해 한달음에 달려왔습니다!

​


< 월터 핸젤 메도우 샤도네이 '23 >

​

소노마의 와인을 좀 드셔보셨다 하신

고객님들이라면 무조건 들어보셨을

러시안 리버밸리의 "월터 핸젤"

​


​

1998년 첫 빈티지를 시작으로

20년도 안되는 초단기간에

로버트 파커의 극찬에 힘입어

러시안 리버밸리의 와인 중

현실적인 가격대에서 만나볼 수 있는

​가장 우수한 와이너리이지요

​

DRC, Leroy와 견줄만한

훌륭한 부르고뉴 스타일 와인으로

퀄리티는 이들 못지 않으나

가격은 그에 비해

이해할 수 없을 정도로 저렴한 와인이다

- 로버트 파커 -

​

매년 로버트 파커가 소노마에 갈 때마다

방문하는 애착 와이너리로

가격을 가볍게 뛰어넘는 퀄리티와

월터 핸젤의 샤도네이 라인업 중에서도

가장 과실 풍미가 두드러지는 스타일의

월터핸젤 메도우 샤도네이!

​


​

이번에 제안 드리는 가격 역시

이전 월터 핸젤의 피노 누아처럼

수차례 가격 조사를 거쳐,

3~4년 전 가격대로 월터 핸젤을

만나보실 수 있도록 준비했습니다!

​

아래 보여드릴 가격은

현재 시중에서 판매되고 있는 가격으로

그 어떤 가격들보다

가장 저렴한 가격으로 만나보실 수 있습니다!

​




​

​

단 1병만 구매하셔도

위 가격들 보다 더 저렴하게

만나보실 수 있습니다!

​

월터 핸젤의 샤도네이를

경험해보지 못했더라면,

무조건 만나보세요!

그만큼 강력하게 추천드릴 와인이면서

퀄리티는 이미 널리 알려져 있으니

가격만 보시고 바로 결정하세요~!

​

==== 와이너리 소개 ====


​


월터 핸젤(Walter Hansel) 와이너리는

미국 캘리포니아 소노마 카운티의

러시안 리버 밸리(Russian River Valley)에

위치하며, 피노 누아와 샤르도네를 사용해

만든 와인으로 유명합니다.

​

와인 애호가였던 월터 핸젤이

1978년 처음 포도나무를 심으면서 역사가

시작되었지만, 본격적인 와이너리 설립과

상업적인 와인 생산은 그의 아들

스티븐 핸젤(Stephen Hansel)에 의해

1996년부터 시작되었습니다.

​

월터 핸젤 와이너리는

"포도밭에서 와인을 기르는 것"이라는

철학을 바탕으로 최소한의 개입을 지향합니다.

와이너리 시설은 대부분 비어있을 만큼,

와인 제조 과정보다는 포도밭 관리에 집중합니다.

스티븐 핸젤은 포도나무가 스스로

품질 좋은 포도를 생산하도록

돕는 것이 가장 중요하다고 믿습니다.

이러한 철학 덕분에 월터 핸젤 와인은

포도밭 고유의 '테루아(terroir)'를

잘 표현하는 것으로 평가받습니다.

​



​

와이너리는 75에이커(약 9만 2천 평) 규모의

포도밭을 직접 소유하고 관리합니다.

모든 포도밭은 서로 인접해 있어

효율적인 관리가 가능하며,

​

와이너리 시설은 그 중심에 위치해 있습니다.

다양한 프랑스산 및 캘리포니아산

피노 누아 클론(clone) 5종과

샤르도네 클론 4종을 재배하며,

각각의 클론은 독특한 산도와

풍미를 와인에 더합니다.

​

수확량은 에이커당 1.5~2.7톤으로

매우 낮게 유지하여 포도알의 풍미와

농축도를 높입니다. 모든 포도는 손으로

직접 수확하고 선별 과정을 거칩니다.


​

양조 과정에서도 이들의 철학을 반영한

최소한의 개입 원칙이 철저히 지켜집니다.

​

- 피노 누아 -

손으로 수확한 포도는 줄기를 제거한 후

중력에 의해 개방형 발효 탱크로 이동합니다.

5-7일간의 저온 침용(cold soak) 후,

야생 효모를 이용해 발효를 진행합니다.

​

- 샤르도네 -

포도 송이 전체를 압착하여 주스만 추출한 뒤

프렌치 오크통에서 발효합니다.

​

와인마다 다르지만,

메도우 샤도네이의 경우

프렌치 오크배럴에서 10개월 숙성하며

30%의 뉴 프렌치 오크를 사용하고

(Francois Freres, Seguin Moreau)

나머지 70%는 뉴트럴 프렌치 오크를 사용합니다.

(23% 1년, 23% 2년, 24% 3년)

​

이러한 정교한 양조 과정 덕분에

월터 핸젤 와인은 부르고뉴 스타일의

우아함과 복합미를 지니면서도,

러시안 리버 밸리 특유의 풍부한 과일 풍미를

잃지 않는다는 평을 받습니다.

​


월터 핸젤은 여러 싱글 빈야드(Single-Vineyard) 와인들을 생산합니다.


- The Meadows Chardonnay -

​

산타로사 크릭에 인접한

저지대 초원에서 재배된

100% 한젤 셀렉션(Hanzell Selection)

포도로 만든 새로운 포도원 지정 와인입니다.

매년 건식 농사를 지으며,

매우 비옥한 환경으로 인해 

년 싹과 작물을 솎아내는 작업이 필요합니다.

그 결과, 저희 샤르도네 와인 중

가장 풍부한 과일 향과 열대 과일의

풍미가 돋보입니다.


- The South Slope  -

와이너리 포도밭 중 가장 높은 고도에 위치하며,

가장 남쪽에 자리 잡고 있습니다.

토양은 주로 모래가 많은

양토(sandy loam)로 이루어져 있습니다.

'클론 777'을 100% 사용하여,

와인에 좀 더 흙내음이 나는 풍미를 부여합니다.


- Cahill Lane  -

아버지가 원래 소유했던 땅에

케이힐 레인을 건설하셨고,

저와 동생은 그 레인에 집을 지었습니다.

이 포도밭 블록은 웬티 클론으로

크고 작은 열매가 각 덩어리에 함께

들어 있는 것입니다. 이 포도밭은

보통 마지막으로 수확되기 때문에

오랜 숙성 기간으로 풍부한 맛을

얻을 수 있습니다. 

​


- Cuvee Alyce -

'노스 슬로프' 포도밭 한가운데에 위치한

특별한 구획에서 생산됩니다. 이 구획의 토양은

점토 함량이 높은 어도비 클레이(adobe clay)로

이루어져 있어 포도나무가 수확량을 1에이커당

1톤 이하로 매우 낮게 유지하도록 만듭니다.

​

​


​

월터 핸젤 와이너리는 소노마 카운티의

작은 가족 경영 와이너리라는

정체성을 유지하며 세계적인 명성을 얻은

독특한 와이너리입니다.

​

전통적인 부르고뉴 와인의 섬세함과

신세계 와인의 풍부한 과일 풍미라는

두 가지 특징을 모두 담아내는

월터 핸젤만의 독창적인 스타일은

와인 평론가와 애호가 모두로부터

꾸준히 높은 평가를 받으며,

소규모 와이너리도 품질과 진정성을 통해

충분히 세계적인 수준에

도달할 수 있음을 증명했습니다.

​

=== Promotion Wine ===

​

월터 핸젤 메도우 샤도네이 ‘23

Walter Hansel The Meadows Vineyard Chardonnay '23


지역 

미국 > 쇼노마 카운티 > 러시안 리버 밸리

​

빈티지

2023

​

포도품종

100% 샤르도네

​

알코올

13.55%

​

숙성

프렌치 오크배럴에서 10개월간 숙성

(30% New 프렌치 오크)

​

수상내역

​


< VIVINO 4.1 >

​


< Jeb Dunnuck - 91 p >

​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!