[삼성동 가라지와인]★클래식한 샤블리의 아로마에 기포를 더하다★821 블랑 드 블랑 브뤼 2021

프로필
피노유노
2025. 11. 19. 14:21

 이웃추가본문 기타 기능


안녕하세요 가라지 고객님~!

요즘 아침 저녁으로 추워지는 날씨를 느끼며

짧게만 느껴진 가을이 지나

겨울이 다가옴을 느끼고 있는데요~

​

와인을 즐기는 애호가라면

매번 겨울을 맞이할 때 마다

생각나는 조합이 하나 있습니다.

​

바로 통통하게 살이 오른 석화와

샤블리의 환상의 조합이지요 ^^

제철을 맞은 석화와 샤블리의 조합은

말그대로 공식이라고 봐도 무방합니다.

​


​

유명한 와인 만화책

신의 물방울에서도 언급되기도 하였고

네이버나 구글에 샤블리라고 검색만 해도

석화와 매칭하여 마시는 사진들이

수두룩하게 나올만큼 석화와 샤블리는

뗄레야 뗄 수 없는 환상의 조합입니다.

​



​

오늘 이렇게 석화와 샤블리를 언급하는 이유!

대강 눈치 채셨을 것 같습니다 ^^

​

바로 오늘 소개드릴 와인이

이 유명한 샤블리 지역에서 생산된 와인이죠

하지만! 그냥 평범한 샤블리였다면

이렇게 뜸들여서 소개드리진 않았을겁니다.

​


오늘 소개드릴 와인은

가장 오래된 와인 제조 방법이자

스파클링 와인을 만든  최초의 양조법인

펫낫(Pet-Nat) 기법을 이용하여

샤블리에서 만들어진 블랑 드 블랑입니다.

펫낫 Pet-Nat이란?

'펫낫(Pét-Nat)'은 '뻬티양 나투렐(Pétillant Naturel)'이라는 프랑스어의 줄임말로 뻬띠양(Pétillant)은 '탄산', '스파클링 와인의 거품이 이는' 정도의 뜻으로 해석할 수 있다.

​

즉, '펫낫(Pétillant Naturel='Pét-Nat')은 와인을 만들 때 '자연적으로 생성된 거품, 자연적인 스파클링 와인'을 일컫는 단어다.

간혹 라벨에 메쏘드 안세스트랄(Methode Ancedtrale)라는 단어로 표기되기도 하지만, 국제적으로는 '펫낫'으로 통용되고 있다.

​

샴페인(Champagne)이나 카바(Cava)의 경우 1차 발효(알코올 발효를 해서 술이 되는 과정)를 통해 드라이 와인을 생산한 후 원하는 맛을 표현하기 위해 다른 와인과 블렌딩 후 병입, 그 후에 2차적으로 설탕과 효모를 섞은 티라주(tirage)를 추가로 넣어 발효를 한 번 더 진행하는 전통적인 방법(Traditional Method)으로 기포를 생성한다.

흔히 펫낫하시면 약발포성의

내추럴와인을 생각하시는 경우가 많지만

이 와인은 다릅니다. 

아래의 사진에서 보이는 것과 같이

시음을 위해 따랐을 때

전혀 펫낫이라고는 생각되지 않는

풍성한 기포감으로 샴페인과 비교해도

전혀 손색없는 발포감을 보여줍니다.



​

오늘 와인을 소개드리기 위해​

더 많은 정보를 찾아 와이너리 홈페이지를

클릭하자마자  아니나 다를까 

홈페이지 대문에 맛있어 보이는

석화와 함께 플레이팅 되어 있는 사진을

바로 찾아볼 수 있었습니다.

와이너리에서도 추천하는 조합을

경험해보지 않고 넘어갈 수는 없겠죠 ^^

​


​



​

와인서처의 평균가는 43$

(세금 제외 약 62,350원)

더불어 4.1에 달하는 VIVINO 평점

일반 소비자분들로부터

훌륭한 평가를 받고있으니

오늘 와인의 퀄리티는

검증되어있다고 생각됩니다.

​

​

샤블리에서 이렇게 독특한 스타일의 와인을 

만드는 생산자, 궁금해지지 않을 수 없습니다.

오늘 행사와인을 만드는 와이너리인

Le Domaine d'Henri에 대해서

조금 더 알아보겠습니다 ^^

​


​

1695년, 샤블리 지역에 첫 포도원을

소유한 Laroche 가족은 1967년

첫 빈티지 생산 후 더 제한적이고

퀄리티 지향적인 에스테이트 구축을 위해

2010년, 기존의 부지를 매각하여 

Domaine d'Henri를 설립하기에 이릅니다.


​

이 에스테이트에는

Laroche 때부터 이어져온 개인 소유의

1er 크뤼 Fourchaume 포도원이 포함되며

나무 수령은 약 80년, 현재 전 포도원은

유기농 재배법으로 전환을 꾀하고 있습니다.

도멘 앙리의 양조자들의 목표는

'서로 다른 떼루아가 포도와 와인에

그대로 투영되도록 하는 것'입니다.

​





직접 핸드피킹하며

선별작업도 손으로 이루어집니다. 

이렇게 신선한 샤블리의 샤도네이는

맛이 없을 수 없습니다!

각 뀌베는 천연 효모만을 이용해

별도로 양조되며, 

와인의 10~35%는 빈티지와

뀌베 별로 배럴 숙성을 거칩니다.

​

​

오늘 소개드리는 

821 블랑 드 블랑 브뤼 2021 빈티지는 

와이너리의 한파 피해로

생산량이 절반으로 줄어 

더욱 소장가치가 높고 귀중한 빈티지입니다.


​

최정점의 퀄리티를 목적으로

Pet Nat이 담을 수 있는 보여주며

와인의 이름 821은

포도 한알이 한병의 와인으로

재탄생하는데 걸리는 최소 일수를 나타냅니다.

양조 시작부터 병입 후 셀라를 떠나기까지의

모든 순간을 기리는 의미이지요. 

​

Petillant Natruel 소위 ‘Pet Nat’은

가장 오래된 와인 제조 방법이자

스파클링을 만든 최초의 양조법을 뜻하며,

동시에 ‘자연적으로 발생한 기포’를 말합니다.


​

821은 샤블리 특유의 광물성이

매우 뚜렷하게 느껴지며 크리스피하고 

신선한 과일의 풍미가 만면에

드러나는 것이 특징입니다.

그야말로 전 세계적인 찬사를 받는

Chablis 떼루아의 정수가 담긴

한 병이라고 할 수 있습니다. 

​

​

도멘 당리

 821 블랑 드 블랑 브뤼 [빼띠엉 나뛰헬]


​

<<<<< 이전 행사 시음기 >>>>>

골드 컬러에 기포감도 풍성하니

눈으로만 봐도 바로 한모금 하고싶어집니다.

미디움 바디의와 짜임새있는 골격으로인해

기포가 쉽게 흐트러지지 않고

오래오래 유지되는 것을 확인할 수 있습니다

블랑 드 블랑에서 느껴지는 샤프함은

잘 유지하면서 적절하게 느껴지는

미네랄리티, 기분좋은 산미 거기에 더불어

풍성한 향과 맛이 더해지니

엔트리급 이상의 어느 샴페인과 견주어도

전혀 밀리지 않는 퀄리티를 보여줍니다.

단언컨대 이 가격대의

어떤 샴페인보다도 훨씬 맛있습니다. 

​

​

꿀꿀한 기분을 전환하는데는

기분좋은 스파클링 와인

딱 한모금이면 충분합니다.

샤블리의 고품질 샤르도네를

 저렴하게 즐기실 수 있도록

아주 착한 가격으로 안내드리니

가라지 고객님들의

많은 관심과 성원 부탁드립니다.​

​

​

=== Promotion Wine ===

​

도멘 당리

Le Domaine d’Henri

 821 블랑 드 블랑 브뤼

821 Blanc de Blancs Brut


지역 

프랑스 > 부르고뉴 > 샤블리

​

빈티지

2021

​

포도품종

100% 샤르도네

​

알코올

12%

​

숙성

병입 후 선반(Lath)에서 24개월 숙성 후

침전물 제거 과정을 거쳐 출시

​

테이스팅노트

옅은 노란색의 컬러를 띠며, 이국적인 터치의

시트러스, 토스티 노트가 지배적이다.

훌륭한 미네랄리티를 가지고있으며 우아한

구조감과 섬세한 버블 사이로 깊이있게 느껴지는

과실의 풍미가 인상적인 와인이다.

​

푸드 페어링

굴, 갑각류 등의 해산물 요리

훈제연어, 초밥, 새우튀김, 브리치즈

​

수상내역

​

< VIVINO 4.1 >


​


< 문 의 방 법 >

1. 유 선

02-555-5431, 010-9386-6562

2. 카카오톡 채널

1) 카카오톡 채널 가입

(해당 이미지 클릭하시면 가입하실 수 있습니다)


​

2) 채널 가입 후 가격 문의

(해당 이미지 클릭하시면 가격 안내받으실 수 있습니다)

(이미 채널 가입이 된 분들은 바로 문의해주세요)


​

3) 카카오톡 채널을 통해

가라지와인의 혜택을 마음껏 누려보세요!